Antwort der Regierung des Standes Basel-Landschaft auf die Beschwerde des Johannes Stocker aus dem Schönenberg betreffend Fortweisung aus dem dasigen Canton.
Mit Zuschrift vom 16. v. M. erwiedert die Regierung des Standes Basel-Landschaft auf die vom 2ten ejusdem datirte Verwendung zu Gunsten des aus dasigem Gebiete verwiesenen Zimmermeister Johannes Stocker aus dem Schönenberg, was folgt: Stocker sey  schon Anfangs vorigen Jahres wegen Quacksalbereyen dem Bezirksverwalteramte Liestall verzeigt und von diesem gewarnt worden, künftig sich aller Ausübung von Arzneykünsten in dasigem Canton zu enthalten, aber umsonst; er habe notorisch, und wie von ihm, in Bezug auf Praxis nach dem Großherzogthum Baden, selbst eingestanden worden, das untersagte Gewerbe nach wie vor fortgesetzt und als Vertreiber, angeblich von Band- und andern Würmern und Radicalheiler von unheilbaren Krankheiten so reichliche Nahrung gefunden, daß er seinen Beruf als Zimmermann gänzlich verlaßen. Hievon und von dem Umstande, daß er wegen ähnlicher Gründe aus Frankreich sowohl als aus dem Großherzogthum Baden fortgeschafft worden, unterrichtet, habe sie, die Regierung des Standes Basel-Landschaft, beschloßen, den Stocker policeylich zur Rechenschaft zu ziehen und dann sofort aus dasigem Canton zu bringen, deßen Gesetze nicht gestatten, daß durch so gefährliche Afterärzte Gesundheit und Moralität des Publikums gefährdet werden. Auf das Gesuch des Stocker um Verzug der gegen  ihn erkannten Fortweisung, sey ihm dann unterm 12ten July 1838. zum Zwecke der Regulirung seiner Angelegenheiten vier Wochen Zeitfrist gegen eine Caution von Frk[en]. 400. verwilligt worden, indeßen die Vollziehung der gegen ihn angeordneten Verfügungen unterblieben, versäumt durch die untern Vollziehungsbehörden, welche dieselben erst am 19. Januar d. J. in vollkommene Ausführung gebracht, nachdem sie, die Regierung des Standes Basel-Landschaft, den erneuerten Auftrag dazu um so nachdrücklicher ertheilt habe, als ihr wieder Kunde zugekommen, daß Stocker von seiner Quacksalberey keineswegs abgestanden.
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, solche nebst dem frühern Beschwerde-Memorial des Stocker und deßen Beylagen dem Rathe des Innern zur nähern Prüfung und Begutachtung zu überweisen.
