Bundesrath. Zuschrift betr. Heimschaffung d. Barbara Duttweiler v. Schleinikon.

[Präsidial-Verfügungen
24. November 1871.]
Der Bundesrath erwiedert auf die herwärtige Zuschrift vom 17. d. Mts., betreffend die Heimschaffung der Barbara Duttweiler von Schleinikon, mit Schreiben vom 22. dieß: Bereits in Folge des dießseitigen Schreibens vom 5. Sept. d. Js. sei die schweiz. Gesandtschaft in Paris beauftragt worden, sich zu erkundigen, welche Schriften für Hrn. Lehrer Surber, der die Genannte aus Nevers abholen sollte, nöthig seien, es sei aber ein Bericht bis jetzt nicht erfolgt & Hr. Minister Kern deshalb an eine Erleidigung gemahnt worden. Uebrigens bemerke der Bundesrath, daß nach den in ähnlichen Fällen gemachten Erfahrungen auf eine Erledigung im Sinne der hiesigen Behörden kaum gerechnet werden könne, zumal der Vater Duttweiler sich als Franzose naturalisiren wolle &schon auf der gegenwärtigen Vorstufe zur Naturalisation den Schutz der französischen Behörden genieße.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz & Polizei zur Kenntnißnahme überwiesen. 
[Fortsetzung RRB 1871/2571]
