Bundesrath; Gesuch um Erhebungen üb. die Erbsverhältnisse Trafford in Riesbach.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Gesuch des h. Obergerichtes um Erhebungen darüber, ob F. W. C. Trafford in Riesbach einziger Erbe des F. Clement Trafford sei,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei nachstehendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
Mit verehrlichem Schreiben vom 11. Dezbr. 1879 haben Sie uns in der Requisitorialsache des F. W. C. Trafford von Riesbach die von der schweiz. Gesandtschaft in Paris eingelangten Akten übermittelt. Da diese nur den Todtenschein des F. Clement Trafford, nicht aber ein Zeugniß darüber enthalten, daß F. W. C. Trafford in Riesbach dessen einziger Erbe sei, so ersucht uns das Obergericht,  Namens des Bezirksgerichtes Zürich, Sie möchten die schweiz. Gesandtschaft in Paris beauftragen, gefällige Erhebungen darüber veranstalten zu wollen, ob F. W. C. Trafford in Riesbach der einzige Erbe des F. Clement Trafford sei.
Indem wir Ihnen dieses Gesuch bestens empfehlen, benutzen wir u. s. f.
