Fürsprech Heß in Zürich; Rekurs betr. Sistirungsverfügung.
In Sachen des Fürsprech Heß, auf Dorf, Zürich, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft in Sachen Susanna Beerli & Kons.,
betreffend falsches Zeugniß,
hat sich ergeben:
A. Mit Rekursschrift vom 22. August d. Js. beschwert sich J. R. Heß, Fürsprech auf Dorf, in Zürich, gegen eine von der Direktionen der Justiz & Polizei bestätigte Sistirung in Sachen Susanna Beerli, geb. Briggel, an der Brunngasse No 5 in Zürich,  und Konsorten, betreffend falsches Zeugniß. Diese Direktion hat die Beschwerde der Staatsanwaltschaft zugewiesen, welche dieselbe unterm 29. August beantwortet wie folgt:
Auf die Auffassung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, in dessen vom 12. Juli d. Js. datirten Ueberweisung der Sache an dießseitige Stelle, könne natürlich Nichts ankommen, da die Meinungen des betreffenden Beamten sehr leicht changiren, und sich die Aktenlage durch die nach dem 12. Juli gemachten Erhebungen ganz bedeutend zu Ungunsten der Klage verändert habe. Für die Staatsanwaltschaft sei immer maßgebend, das von Frau Rothmund zugegebene Faktum, daß sie kurz vor der Abreise der Maria Kambli dieser einen Betrag Geldes [freilich nicht so viel wie Frau Tschudi u. s. w. behaupten] in deren Wohnung gebracht und da ausgehändigt, und der Wortlaut der Cession vom 22. April 1876 [vide das Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 4. Febr. d. Js., eventuell die Zeugenaussagen und das fragliche Obligo sammt Cession in extenso in den Civilakten] Frau Rothmund hätte gewiß absolut nichts mehr an die Kambli bezahlt, besonders nicht zur kritischen Zeit, wenn ihr resp. ihrem Ehemanne selbst eine so bedeutende Forderung an die Empfängerin des Geldes zugestanden hätte. Daß sie von der Forderung an die Kambli, deren allmälige Deckung u. s. w. Nichts gewußt habe, sei an sich undenkbar.
Die Unwahrheiten, welche die eingeklagten Personen  im Zivilprozeß ausgesagt haben sollen, bestehen lediglich, soweit überhaupt Unrichtigkeit ihrer Aussagen wahrscheinlich sei, in Depositionen über einzelne unbedeutende Vorgänge und Fakta, so zwar, daß sich eine Irrung in Zeit oder Ort u. dergl. leicht ohne Annahme wissentlichen Lügens denken lasse – auf eine Wiederlegung der Ausführungen des Rekurrenten darüber, daß zum Begriffe des falschen Zeugnisses im Sinne unseres Strafgesetzbuches der Dolus nicht gehöre, brauche die Staatsanwaltschaft wol nicht einzutreten, sondern dürfe lediglich auf den Wortlaut der §§ 106 & ff des Strafgesetzbuches hinweisen.
Die Direktion der Justiz und Polizei schließt sich im Wesentlichen dem in der Antwort der Staatsanwaltschaft enthaltenen Ausführungen an und fügt noch Folgendes bei:
vor ihrer Abreise nach Stuttgart ein Darleihen von Fr. 200 zurückbezahlt erhalten habe. Ferner habe die Jgfr. Kambli in ihrer ersten Einvernahme in Karlsruhe, den 29. Juni 1878, vor dem Polizeikommissär u. A. zu Protokoll erklärt [Akt. 13], daß die Ehefrau Rothmund 6 Tage vor ihrer Abreise ihr ca Fr. 30 für gekaufte Möbel bezahlt habe. Endlich sei zu verweisen auf Akt. 53 No 2,  wodurch konstatirt werde, daß die Ehefrau Rothmund für ihren Ehemann quittirt habe.
Dadurch und durch den Wortlaut der Cession vom 26. April 1876, enthalten in Akt 2, pag. 3 sei gemäß dem obergerichtlichen Rekursalentscheid vom 5. Sept. 1877 jedenfalls die Behauptung des Rekurrenten, daß er an Jgfr. Kambli noch eine Forderung habe, widerlegt und seine die dießfälligen Zeugenaussagen der Frau Beerli und der Frau Ganzenbach in dieser Hauptsache als richtig nachgewiesen.
In den übrigen Nebenpunkten gehe aus den Akten soviel hervor, daß Frau Beerli noch nach Ostern 1876 in demselben Hause wie Rothmunds gewohnt habe und daß die Ganzenbachs erst einige Tage nach Ostern dort fort und in das gegenüberliegenden Krankenhaus gezogen seien. Daß sie um jene Zeit herum die Jgfr. Kambli bei Rothmunds und den Transport einer Kiste für die Jgfr. Kambli durch Rothmund gesehen, sei nicht als unwahr nachgewiesen; im Gegentheil sei so viel konstatirt, daß Jgfr. Kambli ihre Fahrhabe acht Tage vor ihrer Abreise in einer Kiste habe fortspediren lassen, während sie in ihren Einvernahmen verschweige, durch wen sie dieß habe thun lassen und überhaupt in Folge ihrer Widerspruche keinen Beweis gegen die Inkulpaten bilden könne.
Die ganze Klage sei offenbar deshalb gestellt und mit dieser Beharrlichkeit vor allen Instanzen festgehal-  ten worden, um das etwas zweifelhafte Fundament einer Zivilklage betr. Forderung des Fuhrhalters Josef Rothmund gegen den Möbelvermiether Johannes Kambli zu verstärken. Ganz abgesehen aber davon, daß das letztinstanzliche Schicksal dieses Zivilprozesses die Direktion in keiner Weise in vorwürfiger Frage berühren dürfe, sei es noch sehr fraglich, ob die als falsches Zeugniß denunzirten Depositionen der Angeklagten überhaupt von entscheidendem Gewicht für den Ausgang des Forderungsprozesses seien.
Was in der Strafprozedur, gegen deren Sistirung rekurrirt werde, übrigens allein entscheidend ins Gewicht falle, sei das, daß der Dolus, d. h. das wissentlich falsche Zeugniß, offenbar gar nicht vorhanden sei bei den Inkulpaten und jedenfalls auch bei einer Vervollständigung der Prozedur durch neue Erhebungen kaum nachgewiesen werden dürfte, indem in der Rekurseingabe kein einziges Incidenz von irgend welcher Erheblichkeit geltend gemacht worden sei.
Es kommt in Betracht:
Es kann weder von einem offenbaren Irrthum der Staatsanwaltschaft, noch davon die Rede sein, daß die Sistirungsverfügung auf nachlässiger Geschäftsführung beruhe [§ 771 des Gesetzes betr. die Rechtspflege],
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Kommission,  
beschlossen:
1. Die Beschwerde wird abgewiesen.
2. Rekurrent hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
3. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Justiz- & Polizeidirektion für sich und zu Handen der Staatsanwaltschaft.
