Einübung ins Amtsblatt der geprüften Gesetzesvorschläge betreff. die Verhältniße des Obergärtners am bot. Garten und die Notariatseintheilung der Gemeinden Herrliberg und Männedorf.
Die von dem Großen Rathe in der ersten Berathung unverändert angenommenen Gesetzesentwürfe
1. Betreffend die Verhältnisse des Obergärtners am botanischen Garten:
2. betreffend die Notariatseintheilung der Gemeinden Herrliberg, Uetikon und Männedorf sind einfach als geprüfte Gesetzesentwürfe ins Amtsblatt einzurüken. 
