Entlaßung des Herrn Artilleriehauptmann Wilhelm Ott von Zürich.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 7. d. M. hinterbrachten Antrages, dem Herrn Artillerie-Hauptmann Wilhelm Ott, die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Artillerie-Inspector Hirzel, dem Herrn Quartierscommandant Däniker und dem Herrn Hauptmann Ott durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
