Einfrage des Präsidenten des Großen Rathes über die Tractanden.
Da der Präsident des Großen Rathes, Herr Fürstrech  Furrer, mit Schreiben vom heutigen Tage die Anfrage stellt, ob und welche Tractanden den von der letzten Sitzung des Großen Rathes übrig gebliebenen beyzufügen seyen, so wurde beschloßen, demselben zu erwiedern, daß sich keine neuen Verhandlungsgegenstände vorbereitet finden, und er daher eingeladen werde, das Convocationsschreiben mit Aufzählung der nachfolgenden übrig gebliebenen Geschäfte auf den 29. d. M. zu erlaßen:
Tractanden-Verzeichniß.
1.) Commißionalantrag betreffend den Gesetzesentwurf über das Notariatswesen und Gutachten des Regierungsrathes.
2.) Commißionalantrag betreffend Veränderung des Art: 7 der Staaatsverfaßung und Gutachten des Regierungsrathes.
3.) Commißionalgutachten über die Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und Obergerichtes vom Jahre 1837.
4.) Commißionalgutachten betreffend eine vergleichende Uebersicht der seit dem Jahre 1831. im Staatsvermögen erfolgten Capitalveränderungen und des daherigen Ergebnißes.
5.) Gesetzesvorschlag betreffend einen Zusatz zu dem Ge-  setze vom 19. September 1831. über die Organisation der Bezirksschulpflegen.
6.) Anträge der Petitions-Commißion.
