Auftrag betr. die Lokalitäten auf dem Rathause zur Vollziehung des Gesetzes betr. die Verwaltung des Staatsvermögens.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,  
beschließt:
I. Die Direktion der Finanzen wird beauftragt, in Verbindung mit der Direktion der öffentlichen Arbeiten dem Regierungsrathe einen Antrag über die Lokalitäten zu hinterbringen, welche zur Vollziehung des Gesetzes betreffend die Verwaltung des Staatsvermögens und der Staatseinkünfte auf dem Rathause nothwendig sind.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
