Staatsbeitrag an Armenpflege Turbenthal.
Mit Eingabe vom 4. August theilt die Armenpflege Turbenthal mit, es sei die Zivilgemeinde Seelmatten, die bisher einen eigenen Armenkreis gebildet hatte, mit Rücksicht auf ihre drückenden Armenlasten durch Beschluß der Kirchgemeinde Turbenthal vom 19. Juni v. Js. in den Armenverband von Turbenthal aufgenommen worden, in der Meinung, daß der dießfällige Vertrag mit dem 1. Januar 1882 in Kraft trete; da aber durch die Vereinigung dem bisherigen Armenkreis Turbenthal eine ziemliche Mehrlast erwachse, habe die Kirchgemeindsversammlung die Armenpflege beauftragt, beim Regierungsrath einen Staatsbeitrag nachzusuchen & glaube sich hiefür auf analoge Anwendung des § 13, Abs. 2 des Gemeindgesetzes auch noch Armenverbände stützen zu können.
Der Bezirksrath Winterthur empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Die Direktion des Armenwesens berichtet, die Gemeinde Turbenthal habe in den Jahren 1876–80 nach der Zusammenstellung der Armenausgaben vom Jahr 1880 zusammen 7,40‰, die Gemeinde Seelmatten 14‰, nach der Rechnung von 1880 für dieses Jahr Turbenthal 1‰, Seelmatten 4‰ Armensteuer erhoben; für 1880 sei Turbenthal ein Staatsbeitrag von 666 Fr., Seelmatten von 1131 Fr. zuge-  fallen, durch die Vereinigung falle der Gemeinde Turbenthal die Mehrlast voll zu, da sich dieselbe aber auf einen meist größeren Kreis vertheile, könne diese Mehrbelastung der Ausgaben für Turbenthal nicht in entsprechendem Maße eine größere Betheiligung an den Staatsbeiträgen zu Gunsten der Gemeinde zur Folge haben; dagegen würde durch die Vereinigung der Kantonalarmenfond erheblich entlastet und wenn auch die zit. Bestimmung des Gemeindegesetzes formell kaum ihre Anwendung finde, so erscheine mit Hinsicht auf jene Entlastung eine etwelche Leistung des Staates, auch wenn hier ohne Zuthun der staatlichen Behörde und aus freiem Antrieb die Aufnahme von Seelmatten in den Armenverband von Turbenthal stattgefunden habe, dennoch als gerechtfertigt; es sei nun selbstverständlich, daß der Staatsbeitrag für 1881 noch nach der Armengutsrechnung von Seelmatten ausgemessen & laut der betreffenden Vertragsbestimmung in Ziff. 3 an Turbenthal abgegeben werde; darüber hinaus dürfte als richtiges Maß des Staatsbeitrages an die Mehrbelastung durch die Vereinigung an Seelmatten von 1880 & 1882 gerechtfertigt erscheinen & diese Summe bei Berechnung der Staatsbeiträge für das Jahr 1881 als außer-  ordentlicher zu kapitalisirender Beitrag an das Armengut Turbenthal definitiv bestimmt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesen,
beschließt:
I. Es sei der Armenpflege Turbenthal die Geneigtheit des Regierungsrathes auszusprechen, einen außerordentlichen Staatsbeitrag nach der Berichterstattung der Direktion des Armenwesens bei Gelegenheit der Bestimmung der Staatsbeiträge für 1881 auszurichten.
II. Mittheilung an die Armenpflege Turbenthal unter Rückstellung der Akten.
