Bericht des Postdepartements, betreff. Antwort an die Reg. von Genf hinsichtlich Einleitung einer Postkonferenz.
Mit Eingabe vom 17t. v. M. erstattet das Postdepartement Bericht über das Schreiben von Genf d. d. 31t. März dieses Jahrs, betreffend Einleitung einer Postkonferenz in Zürich, während der Dauer der Tagsatzung zum Zweke vermehrter Thätigkeit und Verbeßerung des Postdienstes, dann aber in’s besondere zur Größtmöglichen Acceleration im Transport von Correspondenz und Reisenden auf den  beiden Hauptrouten der Schweiz zwischen Genf und Basel und Genf und Rorschach.
Es wurde hierauf beschlossen der Regierung von Genf zu antworten, wie in den Missiven h. T. des Nähern zu lesen ist.
Im Fernern bezieht sich das Postdepartement hinsichtlich Vorlegung eines umfassenden Gutachtens über erweiterten Postverkehr auf seine Berichte über die schweizerischen Postkonferenzen von 1843. und 184. sowie auf den ausführlichen Bericht, betreffend die französischen Postunterhandlungen und fügt bei, es werde in nächster Zeit bei Anlaß des Berichtes zu einer Instruktions-Ertheilung hinsichtlich der Postverhandlungen mit Oesterreich auf diesen Gegenstand zurükkommen, wovon mithin für einmal lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen ist.
