Gemden Dorlikon u. Kons. Gesuch um Wiederherstellung d. Thurbrücke bei Gütikhausen.
Betreffend das Gesuch um Wiederherstellung der Thurbrücke bei Gütikhausen auf Staatskosten,
hat sich ergeben:
A. Wie viele andere Flußübergänge, so ist auch die Thurbrücke zu Gütikhausen durch das Hochwasser vom 12. Brachmonat d. Js. wegerissen worden. Mit Eingabe vom 18. Heumonat, eingegangen den 8. Augstmonat, wird nun von dem Gemeindrathe Dorlikon, der Zivilgemeinde Gütikhausen, der Ortsgemeinde Oberneunforn, der Zivilgemeinde Waltalingen, der politischen Gemeinde Waltalingen - Guntalingen, der Gemeinde Unterstammheim, der Zivilgemeinde Oberstammheim, der Zivilgemeinde Truttikon, der Gemeinde Ossingen, der politischen Gemeinde Adlikon, der Zivilgemeinde Adlikon, der Gemeinde Dettweil, der Gemeinde  Dynhard, dem Gemeindrathe Seuzach, dem Gemeindrathe Hettlingen, der Zivilgemeinde Rutschweil, der Zivilgemeinde Berg, der Zivilgemeinde Dägerlen, der Zivilgemeinde Oberweil, der politischen Gemeinde Dägerlen, der Zivilgemeinde Niederweil, der Ortschaft Burghof und den Herren Joh. Sigg und Heinrich Randegger, Ziegler, in Ossingen, das Gesuch gestellt, es möchte die fragliche Brücke auf Staatskosten wiederhergestellt werden.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt, daß das Bedürfniß der Wiederherstellung eines Thurüberganges an fraglicher Stelle nicht bestritten werden könne; daß die bisherige Brücke an Wichtigkeit als Verkehrsmittel andere Brücken, welche auf Staatskosten erbaut worden seien und auch unterhalten werden, durchaus nicht nachstehe; daß der Staat an die alte Brücke so zu sagen nicht beigetragen habe; daß der Kantonsrath einen Kredit für Wiederherstellung solcher zerstörten Bauten bewilligt habe, und daß endlich die an der Thur liegenden Gemeinden durch die an sie herantretende Flußkorrektion in Anspruch genommen werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im Jahr 1872 wurde die bestehende Straße von Hettlingen über Dägerlen und Gütikhausen nach Ossingen in  die II. Klasse erhoben. Einen Bestandtheil derselben bildet die bei Gütikhausen sr. Zt. von letzterer Zivilgemeinde erstellte hölzerne Brücke, deren Konstruktion keineswegs eine gelungene war, den Verkehr in letzter Zeit nur mit mäßigen Lasten gestattete und die dann in Folge ihrer zahlreich im Thurbett stehenden Unterstützungen [Joche] dem letztern Hochwasser nicht Widerstand zu bieten vermochte, sondern wegerissen wurde.
Dieser Flußübergang war sr. Zt. mehr ein Werk der Freiwilligkeit und der ganz ausnahmsweisen Leistungen der kleinen Gemeinde Gütikhausen. Durch Regierungsbeschluß vom Jenner 1865 würden diese Bestrebungen anerkannt und an diese Ausgaben 6000 Frk. Staatsbeitrag dekretirt in der Meinung, daß diese Summe erst aushingegeben werde, wenn zweckmäßige Anordnungen mit Bezug auf den Unterhalt dieser Brücke betroffen seien.
Wurde auch inzwischen gemäß den Bestimmungen des neuen Straßengesetzes die Unterhaltungspflicht der einen Hälfte dieser Brücke der politischen Gemeinde Dorlikon zugeschieden, so gelang es doch nicht, diese Pflicht für die linkseitige Hälfte – die bisher auf Gütikhausen lastet, gesetzlich zu ordnen. Von den fraglichen 6000 Frk. wurden bis zur Stunde erst 500 Frk. vor 2  Jahren an eine Reparatur aushingegeben; es ist also zur Wiederinstandstellung dieser Verbindung wenigstens eine kleine Reserve vorhanden.
Wenn nun allerdings von Ossingen ab die Landstraße über Andelfingen nach Hettlingen nur ca 4000 Fuß länger ist und ihre Benutzung trotz dieser Mehrlänge gegenüber der kürzern Richtung bedeutende Vorzüge namentlich für schwerere Fuhrwerke hat, so muß aus der zahlreichen Betheiligung bei der vorliegenden Petition geschlossen werden, daß diese Verbindung der dortigen Gegend lieb geworden sei und sich einer starken Frequenz erfreue. Es sollte deshalb, da der Staat die Erstellungskosten bei Verbindungen dieser Klasse gemäß den gesetzlichen Bestimmungen unmöglich ganz übernehmen kann, der großen Zahl von Gemeinde, die sich für deren Wiederherstellung interessiren, nicht schwer fallen eine solche Quote an die bezüglichen Baukosten aufzubringen, die ergänzt durch einen angemessenen Staatsbeitrag zur Rekonstruktion dieses Ueberganges genügen dürfte, und wofür gesetzliche Berechtigung vorliegt. weil diese Straße in die II. Klasse gehört und die benachbarten Thurübergänge immerhin noch annähernd eine Stunde von diesem abliegen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch der Gemeinde Dorlikon und Mitinteressirte um Uebernahme der Gesammtkosten bei der Brückenerstellung bei Gütikhausen auf Rechnung des Staates kann nicht eingetreten werden, dagegen wird die Geneigtheit ausgesprochen, wenn ein technisch bearbeitetes Projekt für diesen Thurübergang und angemessene Betheiligung aller Interessirten bezüglich der zu deckenden Kosten vorliegt, in Sachen in analoger Weise, wie bei ähnlichen Brückenbauten Beschluß zu fassen, wobei auf die jüngsten außerordentlichen Ereignisse angemessene Rücksicht genommen werden wird.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dorlikon und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
