Ermächtig. d. Militärdir. Zu einer Lohnerhöhung f. d. Zeughausarbeiten.
Die Zeughausdirektion macht der Direktion des Militärs die Mittheilung: Die gesteigerte und wohl als bleibend vorauszusetzende Theurung der Nahrungsmittel u. aller Lebensbedürfnisse machen es nothwendig, daß die Löhnung der Zeughausarbeiter, namentlich auch um solche denjenigen in andern Etablissements annähernd gleichzustellen, um 10 bis 20 Rappen für jeden Arbeitstag erhöht werde, in der Meinung, daß den mit 1 Frk. 50 Rp. bis 1 Frk. 65 R. besoldeten Arbeiten der Taglohn auf 1 Frk. 70 R. & 1 Frk. 80 R. zu stehen komme. Daß aber die eigentlichen Handwerker je nach Verhältniß ihrer Leistungen und ihrer gegenwärti-  tigen Löhnung nur insoweit in Berücksichtigung zu fallen haben, als deren Besoldung mit derjenigen anderer Etablissements im Mißverhältniß stehe, so daß von einer allgemeinen Lohnerhöhung der sämmtlichen Zeughausarbeiter nur dann Gebrauch gemacht würde, wenn die allfällig sich schlimmer gestaltenden Verhältnisse eine solche nothwendig und rathsam machen. Die vorgeschlagene Lohnerhöhung, bei ausschließlicher Anwendung auf die wirklich bedürftige Klasse der zu geringe Besoldeten, würde die dießfälligen Ausgaben des Zeugamtes um ca Fr. 2 000 und bei einer Ausdehnung auf alle Arbeiter um ca Frk. 3 000 jährlich erhöhen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Die Direktion des Militärs wird für einstweilen ermächtigt, in dem angedeuteten Sinne eine Lohnerhöhung bei den Zeughausarbeitern eintreten zu lassen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
