Anzeige des Vorortes, betreff. erhöhte Einfuhrzölle in Mexiko.
Mit Kreisschreiben vom 28ten v. M. übermacht der Vorort eine Abschrift eines Dekretes der Republik Mexikco, zufolge welchem die schon bestehenden Einfuhrzölle während der Dauer des Krieges mit Texas und Yucatan um 20 %. erhöht werden sollen.
Es wurde hierauf beschlossen, es solle dieser Bericht nebst Beilage der Handelskammer übermacht und davon, daß das Decret bei derselben zur Einsicht liege, dem Handelsstande durch das Amtsblatt Kenntniß gegeben werden. 
