Weisung an den Großen Rath betr. Anerkennung der Wahl des H[errn] Präsident Wunderli zum Mitgliede desselben.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des vom Statthalteramte Meilen übermachten Verbalprozesses über die vom Wahlkreise Meilen unterm 21 dieß getroffene Wahl des Herrn Präsident Heinrich Wunderli zur Beuggen zum Mitgliede des Großen Rathes
beschlossen.
Sei mittelst nachstehender Weisung beim Großen Rathe auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
Weisung.
Nachdem durch den Hinschied des Herrn Oberstlieutenants Wunderli die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Meilen  erledigt worden war, ist die Wahlkreisversammlung unterm 21 März zu einer neuen Wahl zusammengetreten, wobei sich von 1072 Stimmberechtigten 287 Votanten einfanden und laut beiliegendem Verbalprozesse im vierten Scrutinium mit 167 Stimmen zu einem Mitgliede des Großen Rathes gewählt wurde Herr Präsident Heinrich Wunderli zur Beuggen in Meilen.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath beim hohen Großen Rathe darauf an, daß die Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Wild übernommen.
