Bundesrath; Zuschrift an dens. in Auslieferungssachen gegen [Friedrich] Iunod.

[Präsidial-Verfügungen.
9. November 1875.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Friedrich Iunod,
betreffend Auslieferung,
nachdem sich ergeben:
A. Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 2. d. Mts. mit, daß Iunod sich laut Telegramm des hiesigen Polizeikommandos vom 21. vor. Mts. an die baierischen Behörden in Zürich aufhalten soll und ersucht unter Uebersendung der Untersuchungsakten um Verhaftung desselben im Sinne der Zuschrift vom  12. August d. Js. damit die Kompetenz der zürch. Gerichte näher geprüft und ebenso die Situation in Neuenburg wegen Revision der dortigen Strafgesetzgebung neuerdings in Betracht gezogen werden könne.
B. Die Direktion der Justiz und Polizei berichtet, daß Iunod verhaftet sei, jedoch behaupte, nicht Bürger des Kantons Neuenburg, sondern von St. Croix, Kanton Waadt zu sein, was dem eid. Justiz- und Polizeidepartement sofort mitgetheilt worden. Dieses ersuche nun telegraphisch um Rücksendung der Akten an den Bundesrath und zwischenweilige Festhaltung des Iunod;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Es seien die Akten an den Bundesrath zurückzusenden, damit sich derselbe weiter mit der Regierung des Kantons Waadt ins Einvernehmen setze.
