Einfrage des Statthltramtes Bülach betr. Vereinigung der Stellen eines Ersatzmannes des Bez. Rathes & Mitgliedes des Bez. Gerichtes.
Veranlaßt durch die Wahl des Herrn F. Meier, welcher Ersatzmann des Bezirksrathes Bülach ist, zum Mitgliede des Bezirksgerichtes frägt das Statthalteramt Bülach an, ob die Stelle eines Bezirksrichters mit derjenigen eines Ersatzmannes des Bezirksrathes vereinbar sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird dem Statthalteramte Bülach erwiedert, der Regierungsrath halte dafür, daß die Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksrathes mit derjenigen eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes sich nicht vereinigen lasse.
