[Johannes] Bühler v. Dunningen/Württ. Landrechtsertheil.
Mit Eingabe vom 4. dies stellt der in das Bürgerrecht der Stadt Zürich eventuell aufgenommene Herr Johannes Bühler, Glaser von Dunningen, Kgr. Württemberg, das Gesuch um Ertheilung des Landrechts und legt zur Begründung desselben nachstehend verzeichnete Ausweise bei:
1. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde von Zürich,
2  einen Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde,
3.     “    vom Pfarramt Dunningen ausgestellten Familienschein,
4. ein Aufenthalts- und Leumundszeugniß,
5. den gesetzlichen Vermögensausweis und  
6. die Entlassungsurkunde aus dem württembergischen Staatsverbande.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der oben aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Zürich und an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rücksendung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
