Bericht über die letzten Tagsatzungsverhandlungen.
Von der Ehrengesandtschaft, welche heute wieder in der Rathsversammlung sich eingefunden, wurde über die Verhandlungen der Tagsatzung in ihren letzten Sitzungen vorläufig mündlich berichtet, und der Beschluß vom 16. d. M., wodurch der Grundsatz der Trennung im Canton Basel ausgesprochen wird, verlesen, sowie die Erklärung die von 5. Ständen gegen das Concordat über Garantie der Verfaßun-  gen, und die Gegenerklärungen, welche von den concordirenden Ständen dießfalls zu Protokoll gegeben worden; und sind demnach noch die ausführlichen schriftlichen Legationsberichte zu gewärtigen.
