Der Verglich des Statthalteramtes Bülach mit dem Oberamte Jestetten wegen Badischer Versteurung überstoßender Güter, welche hiesigen Cantonseinwohnern des Rafzerfeldes zugehören, wird genehmigt.
Mit Schreiben vom 22. hujus berichtet der Herr Bezirksstatthalter Kern von Bülach, daß er auf Ansuchen der Rafzerfelder, welche von den Großherzoglichen Behörden um Versteurung überstoßender Güter belangt werden, eine Zusammenkunft mit Herrn Oberamtmann von Wienzierl von Jestetten veranstaltet, und nach langen Erörterungen mit allseitig bezeugter Zufriedenheit eine Übereinkunft zu Stande gebracht habe, für welche die Genehmigung der Regierung vorbehalten seye.
Nach Einsicht und Prüfung dieses Vergliches, hat der Regierungsrath denselben gutgeheißen, und soll also den zwey bereits ausgefertigten, von den Herren Bevollmächtigten unterzeichneten Exemplaren die hierseitige Ratification beygefügt werden, wonach solche dem Herrn Statthalter zurückzusenden sind, damit sie auch die Ratification von Badischer Behörde erhalten.
Dieser Vertrag wird den Urkunden einverleibt und dem Herrn Statthalter Kern für die zweckmäßige und sorgfältige Behandlung des Geschäftes der Dank der Regierung bezeugt.
Endlich ist dem Herrn Geheimen  Legationsrath von Dusch seine letzte Zuschrift über diesen Gegenstand zu bescheinen und damit anzuzeigen, daß solcher durch diese gütliche Übereinkunft abgethan sey.
