Uebermittlung eines Todtenscheines für die in Neftenbach verstorbene Frau A. Pascal Garcin aus Frankreich an die K. frz. Gesandtschaft.

Iussu Präsidii
Actum den 14. Juny 1847
Mit Schreiben vom 14t. d. sendet das Statthalteramt Winterthur den verlangten Todtenschein für Anna Pascal Garcin ein, welche am 1. Juni 1823. in Neftenbach verstorben ist, und fügt bei, es habe diese Person bei einem in dortiger Rothfarbe angestellten Sohne an der Apoplexie ihr Leben geendet.
Hievon wird, unter Uebersendung des fraglichen Todtenscheines der Königl. frz. Gesandtschaft [l. M. h. T.] Kenntniß gegeben.
