Joh. Schneider v. Hottingen. Uebermittl. ss Begnadigungsgesuches gegen e. Urtheil franz. Gerichte an d. Bundesrath.
Joh. Schneider, Graveur, von Hottingen, der sich von 1835–1864 in Mühlhausen aufgehalten u. sich daselbst im Jahr 1862 an Wahlagitationen betheiligt hat, wofür er von den dortigen Gerichten zu Gefängnißstrafe & Landesverweisung  verurtheilt wurde, ersucht den Regierungsrath mit Schreiben vom 21. v. Mts um seine Verwendung behufs Uebermittlung eines von ihm an die k. franz. Regierung gerichteten Begnadigungsgesuches.
Da dem Regierungsrathe die nähern Verhältnisse dieses Falles sowie die Antecedentien des Petenten unbekannt sind,
so wird beschlossen:
Es sei das Begnadigungsgesuch einfach dem Bundesrathe zu übermitteln [l. M. v. h. T.]
