Körperverletzung [August] Vogelsanger in d. mechan. Bindfadenfabrik Schaffhausen.
Das Statthalteramt Andelfingen übermittelt mit Zuschrift vom 8. Januar die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung betr. eine von August Vogelsanger, von Beggingen, Kt. Schaffhausen, geb. 1868, am 12. Dezbr. 1883 in der mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen in Flurlingen erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Vogelsanger war vor ca einem halben Jahr in das genannte Etablissement eingetreten und wurde in der Corderie beschäftigt. Am 12. Dezbr. wollte er etwas „Werg“, welches sich in das mit einem Drahtgitter versehene Getriebe verwickelt hatte, wegreißen, ohne vorher die Maschine abzustellen. Dabei gerieth er mit dem Mittelfinger der rechten Hand in das Getriebe & erlitt eine erhebliche Quetschung, so daß  der Finger beim zweiten Gelenk amputirt werden mußte.
Muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit circa 6 Wochen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
