Ansuchen der Gemeinde Pfungen um Ertheilung einer Taverne- und einer Metzggerechtigkeit.
Das von der Gemeinde Pfungen eingelegte Gesuch um Ertheilung einer Tavernegerechtigkeit, wird dem L. Finanzrathe zur Begutachtung überwiesen; und da in demselben Memoriale auch ein Begehren für Ertheilung einer Metzggerechtigkeit enthalten ist, so wird der L. Finanzrath eingeladen, dieses Memorial, nachdem er dasselbe, so weit es ihn berührt, benutzt haben wird, dem L. Rath des Innern zuzustellen, damit dieses letztere Collegium dem Regierungsrathe hinsichtlich der verlangten Metzggerechtigkeit ein Gutachten hinterbringen könne.
