Mittheilung des Bundesrathes betr. das unentgeldliche Visiren der Pässe für Auswanderer.
Mit Kreisschreiben vom 16. d. Mts. macht der schweiz. Bundesrath den Ständen die Mittheilung: die Pässe von Auswanderern zur Reise durch Frankreich seien bisher gratis visirt worden, nach einer Mittheilung der französ. Gesandtschaft vom 13. diess sei dieses Verfahren nicht ganz im Einklange mit dem Dekrete vom 15. Januar 1855, demzufolge das Visum nur dann unentgeldlich  zu ertheilen sei, wenn es auf den Auswanderungsvertrag eingetragen werde, um nun die herwärtigen Auswanderer von nachtheiligen Verzögerungen zu wahren und um ihnen die Gratisertheilung des französischen Visums zu sichern wären dieselben dahin zu verständigen, dass sie fortan mit dem Passe gleichzeitig auch den Auswanderungsvertrag vorzulegen haben. Der Bundesrath ersuche die Stände, diesfalls die nöthigen Bekanntmachungen zu erlassen u. bemerke, dass er trachten werde, für diejenigen Auswanderer eine ausnahmsweise Berücksichtigung zu erlangen, welche den Auswanderungsvertrag nicht schon in der Heimat, sondern erst am Einschiffungsorte abzuschließen im Falle seien.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, die Mittheilung des Bundesrathes durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
