Bundesrath; Beschwerde gegen Zivilstandsamt Wiedikon betr. ungesetzliche Trauung. Bericht.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unterm 26. Oktober 1883 machten Sie uns unter Einsendung einer vom Zivilstandsamt Wiedikon dem eid. statistischen Bureau in Bern abgelieferten Zählkarte darauf aufmerksam, daß laut dem Inhalte dieser Karte vom Zivilstandsamt Wiedikon eine Trauung abgeschlossen worden sei, welche den in Art. 27 des Bundesgesetzes betr. den Zivilstand & die Ehe enthaltenen Bestimmungen widerspreche, indem der Bräutigam um 108 Tage  das gesetzlich vorgeschriebene Alter von 18 Jahren noch nicht erreicht habe, – & verbanden damit die Einladung um Untersuchung der Angelegenheit, eventuell um Bestrafung des fehlbaren Zivilstandsbeamten.
Wir haben nicht ermangelt, durch unsere Direktion des Innern den Zivilstandsbeamten von Wiedikon zu sofortiger Vernehmlassung zuzuladen.
Mittelst Antwortschreiben vom 31. Okt. gl. Js. theilte sodann der benannte Zivilstandsbeamte im Wesentlichen mit:
Veranlaßt durch die Klageschrift des h. Bundesrathes habe er die fraglichen Bestimmungen im Bundesgesetze nachgesehen & dabei entdecken müssen, daß er sich des erwähnten Verstoßes gegen die Vorschriften des Art. 27, allerdings nicht absichtlich, schuldig gemacht habe. Er habe damals die betreffenden Gesetzesbestimmungen nicht extra nachgesehen, sondern geglaubt, richtig zu handeln, da der Bräutigam, der das 18. Altersjahr bereits angetreten, die Einwilligung seines Vormundes eingeholt habe.
In Rücksicht darauf, daß die Amtsführung des Zivilstandsbeamten [C. Hoffmann-Wydler] von Wiedikon bisher zu keinen Klagen Anlaß geboten hatte, & auch in den gemeindräthlichen & bezirksräthl. Visitationsberichten als eine gute bezeichnet worden war, glaubte die Direktion des Innern von einer Ueberweisung desselben an das Statthalteramt zur Bestrafung – wie dieß in § 14 der bezügl. regierungsräthl. Vollziehungsverord-  nung vorgesehen ist – absehen zu dürfen, dagegen wurde demselben durch Verfügung vom 14. Novbr. 1883 ein erster Verweis ertheilt, unter Androhung, daß ähnliche Vorkommnisse unnachsichtlich Klage auf Amtspflichtverletzung zur Folge hätten.
Indem wir I[h]nen, in Beantwortung Ihres Erinnerungsschreibens vom 20. dieß, hievon Kenntniß geben, erlauben wir uns, Ihnen beigeschlossen die uns seinerzeit übermittelte Zählkarte zu Handen des eid. statistischen Bureau wieder zu retourniren mit dem Bemerken, daß wir damit die Angelegenheit als erledigt betrachten.“
