Die Regierung des Standes Graubünden übermacht die Rechnung über das Vermögen des Johannes Wunderli von Meilen.
Die von der Regierung des Standes Graubünden unterm 1. d. M. eingesandte Rechnung und Berichterstattung über das in jenseitigem Canton befindliche Vermögen des Johannes Wunderli von Meilen und seiner Ehefrau geborne Lätscher von Haldenstein, wird dem Statthalter-  amt Meilen zu Handen des dasigen Gemeindrathes in Antwort auf sein daheriges Gesuch vom 28. September abhin, in die Hand gelegt.
