Bundesrath Zuschrift betr. Verpfleg. Kosten für Karl Wertmann aus Rußland.

[Präsidial-Verfügungen
16. Februar 1874.]
An dieselbe Direktion zur Erledigung geht ein Schreiben des Bundesrathes vom 13. d. Mts., mit welchem derselbe in Beantwortung der herwärtigen Zuschrift vom 2. dies, betreffend Vergü-  tung von Verpflegungskosten für den Schneider Karl Wertmann aus Nikolaistadt, mittheilt, die russische Gesandtschaft erkläre, diesem einzelnen Fall so lange nicht gerecht werden zu könne, als das Verhältniß nicht im Allgemeinen und zwar auf dem Wege einer Uebereinkunft zwischen beiden Staaten geregelt sei, im Sinne der vom Bundesrathe in seinem Kreisschreiben vom 26. Jenner 1874 gemachten Eröffnungen.
