Genehmigung der Statuten der Leihkassa Wädensweil.
Mit Zuschrift vom 5. August l. Js. übermittelt das Gründungskomité der Aktiengesellschaft „Leihkassa in Wädensweil“ [sic!], in dessen Namen unterzeichnet: Der Präsident Ad Ruegg zum Florhof, die Statuten dieser Gesellschaft und sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath hat,
in Anwendung des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches und des § 8 des Gesetzes über den Wucher vom 17. Christmonat 1839,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, und der Handelskammer,
beschlossen:
I. Den von der Aktiengesellschaft „Leihkassa in Wädensweil“ vorgelegten Statuten wird die Genehmigung des Regierungsrathes unter folgenden Bedingungen ertheilt:  
a.) die Anerkennung im Sinne des § 8 des Gesetzes über den Wucher und die daraus herfließende Berechtigung zum Bezuge erhöhter Zinsen dauert vorläufig nur bis Ende 1867 u. unterliegt dannzumal, wenn deren Verlängerung Seitens der Anstalt gewünscht wird, erneuter Prüfung durch den Regierungsrath;
b.) Die Gesellschaft hat sich über die wirklich erfolgte Aktieneinzahlung von Fr. 20,000 bei der Finanzdirektion auszuweisen;
c.) Vorbehalten bleiben die sämmtlichen, die Aktiengesellschaften betreffenden Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden. Das eine Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Aktiengesellschaft „Leihkassa in Wädensweil“ und an die Direktion der Finanzen.
