Gesuch d. Gemde Dynhard um e. Darleihen.
Die Finanzdirektion berichtet dem Regierungsrathe:
Unterm 12. Januar 1883 haben Sie auf den Antrag der Direktion des Innern beschlossen:
„Die Direktion der Finanzen wird unter Uebermittlung der Akten eingeladen, die Frage zu prüfen, inwiefern durch Vermittlung der Finanzverwaltung des Staates oder durch die Kantonalbank in Folge Beschaffung einer möglichst hinreichenden Kapitalsumme zu einem Zinse von weniger als 4 1/2% die Steuerlast der Gemeinde Dynhard erleichtert werden könnte.“
In Erledigung dieses Auftrages erlaubt sich die Finanzdirektion Ihnen das Resultat ihrer Prüfung zu unterbreiten, wobei noch vorausgeschickt wird, daß das Gesuch von Dynhard wörtlich folgendermaßen lautet: 
„Es möchte der Staat durch die Kantonalbank der Gemeinde Dynhard ein Kapital von 135,000 Fr. innerhalb 20 Jahren nach bestimmtem Amortisationsplan rückzahlbar, verzinslich à 3 1/2%, zur Verfügung stellen.“
Vor allem aus muß darauf hingewiesen werden, daß bei der selbstständigen Stellung, welche der Kantonalbank durch Gesetz & Reglement gewahrt ist, es sich in keinem Fall darum handeln kann, von Seite des Regierungsrathes der Kantonalbank Vorschriften zu ertheilen, zu welchen Bedingungen [Sicherheit & Zinsfuß] die Kantonalbank ihre Anleihen zu bewerkstelligen habe. Die Kantonalbankverwaltung ist hierin innerhalb der Gesetze & Reglemente souverän und sie ist für ihre Geschäftsführung nur dem Kantonsrathe verantwortlich, gleichwol hat sich die Finanzdirektion zum Präsidium des Bankrathes verfügt, um dasselbe darüber zu befragen, inwieweit die Kantonalbank dem Begehren von Dynhard entgegenkommen könnte. Die Angaben der Petition von Dynhard, soweit sie sich auf das Verhältniß zur Kantonalbank beziehen wurden bestätigt.
Fr. 47,000 durch eine Anzahl von Einwohnern von Dynhard verbürgt, werden zu 4 1/2% verzinst;
Fr. 28,000 ohne Bürgschaft zu 4 3/4%.
Auf das Verlangen der Gemeinde Dynhard einzu-  treten, sei der Kantonalbank unmöglich, das einzige, was geschehen könnte, wäre die Reduktion des Zinsfußes für das unverbürgte Kapital auf ebenfalls 4 1/2%, die Uebernahme von weitern Fr. 60,000 dagegen müßte beim Mangel jeder Hypothek gänzlich abgewiesen werden.
Es bleibt deshalb nur zu erörtern, ob der zürch[.] Fiskus im Falle sei, der Petition von Dynhard zu entsprechen & es liegt auf der Hand, daß auch für den Staat ähnliche Bedenken obwalten müssen wie für die Kantonalbank. Auch der Staat ist darauf angewiesen, nur gegen Sicherheit Geld anzuleihen, auch der Staat kann nicht Gelder zu durchschnittlich 4 1/2% aufnehmen, um sie zu 3 1/2% wieder auszuleihen, ohne seinen eigenen Kredit zu schädigen & er nicht weniger als die Kantonalbank muß die Konsequenzen eines solchen Schrittes in Betracht ziehen; er darf sich nicht der Gefahr aussetzen, daß nach & nach alle zürch. Gemeinden sich ebenfalls für berechtigt halten, vom Staate Geld tief unter dem landesüblichen Zinsfuße zu erhalten. Will sich der Fiskus von dem oben angedeuteten Prinzip entfernen, so müssen schon ganz außerordentliche Ausnahmsfälle vorhanden sein oder die Existenz von ganzen Landesgegenden auf dem Spiele stehen; aber auch in solchen Fällen wird er schwerlich zu Anleihen ohne jedwelche Deckung schreiten, nachdem die durch bloßen Gemeindebeschluß  dekretirten Gemeindeschulden in Folge der bekannten Vorgänge so problematische Guthaben geworden sind. So z. B. hat der Regierungsrath im vorigen Jahr der Gemeinde Thalheim ein Darleihen von 25,000 Fr. zu 4% bewilligt, für welche diese [sic!] Gemeinde die konkursrechtliche Betreibung seitens der Stadt Winterthur drohte. Dieses Anleihen muß aber längstens bis 1884 zurückbezahlt sein & es ist inzwischen durch Verpfändung der Waldungen, Hinterlage eines Schuldbriefes und soweit diese Pfandobjekte noch nicht genügend erscheinen, durch Personalbürgschaft gedeckt worden. Wenn dann ferner von Dynhard selbst an den Kantonsrathsbeschluß betr. das Darleihen an die Stadt Winterthur zu reduzirtem Zinsfuß erinnert wird, so ist hiezu zu bemerken, daß die Stadt Winterthur für die Erfüllungen der eigenen Verpflichtungen keine Staatshülfe begehrt hat, sondern nur Unterstützungen bei denjenigen Opfern, welche Winterthur über die eigenen Verpflichtungen hinaus in Folge der Zahlungsverweigerung der aargauischen Mitgaranten zu bringen gezwungen wird. Es darf dabei ferner nicht übersehen werden, daß der Kantonsrath mit seinem Darleihen nicht Winterthur allein, sondern dem ganzen Tößthal & der Tößthalbahn beispringen, den gesammten zürch. Gemeindekredit vor einem schweren Schlag bewahren wollte. Auch bei diesem Anleihen war  für eine wenigstens theilweise Deckung gesorgt durch Hinterlage von N. O. B Obligationen und durch Verpfändung des Einwohnerspitals, wobei überdieß eine Compensation bis auf den Betrag von 450,000 Fr. durch käufliche Uebernahme dieses Spitals in Aussicht genommen war. Es will deshalb der Finanzdirektion scheinen, daß das Darleihen an Thalheim sowie das eventuelle an Winterthur [denn letzteres ist noch von einer Reihe von Bedingungen abhängig gemacht, welche zuerst erfüllt werden müssen] nicht ganz auf die gleiche Linie mit dem neu vorliegenden Begehren von Dynhard gestellt werden könne. Der wundeste Punkt für Dynhard liegt in den hohen Gemeindesteuern, mit Bezug auf welche aber noch eine ganze Reihe von zürch. Gemeinden ungefähr auf gleicher Linie stehen. Thalheim & Winterthur bedurften neue Geldzuschüsse, um ihre Kapitalschulden bezahlen zu können, bei Dynhard trifft das nur insoweit zu, als der Bezirksrath sich veranlaßt gesehen hat, die Gemeinde Dynhard daran zu erinnern, daß sie die ohne Sicherheit angeliehenen Gelder der Gemeindegüter, von Wittwen & Waisen durch solide Hypothek zu ersetzen habe; der neue Bedarf von Fr. 60,000 ist denn auch in der That eine Folge dieser bezirksräthlichen Mahnung. Es ist nicht Sache der Finanzdirektion, die Frage zu untersuchen, ob unter den obwaltenden Umständen der Bezirksrath  gut daran gethan habe, von der Gemeinde Dynhard nun die sofortige Ersetzung nicht bloß von 37,500 Fr. vormundschaftlich verwalteter Gelder, sondern auch von Fr. 20,000 Guthaben der Gemeindegüter zu verlangen, nachdem diese Inanspruchnahme von Waisenvermögen & Gemeindegütern wahrscheinlich nicht einmal geschehen, sondern unter der Aufsicht des Bezirksrathes geduldet wurde; aber etwas sonderbar nimmt es sich gewiß aus, wenn der Bezirksrath auf der einen Seite nunmehr die sofortige Ersetzung von der Gemeinde verlangt & auf der andern Seite begutachtet, der Staat möge diese Summe der Gemeinde auf 30 Jahre zu 3 1/2% vorstrecken.
Die Finanzdirektion kommt deshalb zu dem Schlusse, daß wenn einerseits die Gemeinde Dynhard die Proposition der Kantonalbank, die unverbürgten 28,000 Fr. ebenfalls zu 4 1/2% verzinsen zu lassen, annehme, anderseits der Gemeinde Dynhard die bloß allmälige Ersetzung der Vogt- & Gemeindegüter auf eine Anzahl Jahre vertheilt gestattet würde, der momentan verbleibende Geldbedarf auf 40–50,000 Fr. reduzirt werden könnte. Ist die Gemeinde Dynhard im Stande für diese Summe Realkaution, oder, soweit eine solche nicht vorhanden, genügende Personalkaution einer Anzahl hablicher Einwohner zu bieten, so würde die  Finanzdirektion der Bewilligung dieses Anleihens zu 4% nicht entgegentreten, insofern genau einzuhaltende Annuitäten für Verzinsung & Amortisation dieses Anleihens festgestellt & die nöthige Kontrole darüber ausgeübt würde, daß die vorgestreckte Summe zu keinem andern als dem angegebenen Zwecke verwendet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gesuches der Gemeinde Dynhard um finanzielle Hülfe,
und eines bezüglichen Berichtes der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Dynhard zu antworten:
Der Regierungsrath hält dafür, daß wenn die Gemeinde Dynhard einerseits von dem Anerbieten der Kantonalbank, die unverbürgten 28,000 Fr. zu 4 1/2% verzinsen zu lassen Gebrauch macht & anderseits die vom Bezirksrathe verlangte Ersetzung der Gemeindegüter & der vormundschaftlich verwalteten Vermögen auf eine Anzahl von Jahren vertheilt würde, deren momentaner Bedarf auf 40–50,000 Fr. sich reduziren würde. Der Regierungsrath ist geneigt, der Gemeinde Dynhard diesen Betrag zu 4% gegen Real- oder, wenn solches nicht vorhanden, genügende Personalkaution einer Anzahl hablicher Einwohner & mit der Bedingung  genauer Verzinsung & Amortisation nach festzustellendem Plan vorzustrecken, immerhin in der Meinung, daß die Aufsichtsbehörden darüber, daß diese Gelder zu keinem andern als dem angegebenen Zwecke verwendet werden, genaue Kontrole üben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an die Direktionen des Innern & der Finanzen & von Disp. I an den Gemeindrath Dynhard.
