Bewilligung e. Wasserrechtes an H[errn] Honegger-Amsler, in Rüti.
In Sachen des Herrn Honegger-Amsler in Rüti,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Honegger in Wydacker zu Rüti hatte als Eigenthümer der unterm 13. Weinmonat 1818 u. 15. Wintermonat 1836 konzedirten Spinnerei an  der Jona in Rüti schon im Jahre 1856 um die Bewilligung nachgesucht, das von seinem Einlaufkanal aufwärts bis an den Auslauf des Reiberades des Herrn Pünter, Besitzer der Mühle zu Rüti, vorhandene Gefäll von ca 5’ benutzen zu dürfen.
Der Regierungsrath fand jedoch, es habe der Püntersche Gewerb vor Herrn Honegger das Anspruchsrecht, das vorhandene Gefälle zu erwerben u. wies daher das Begehren durch Beschluß vom 24. Jenner 1857 ab.
B. Herr H. Honegger konnte sich dann mit dem Besitzer der Mühle in Rüti dahin verständigen, daß er ihm das Gefälle der Reibe u. damit sein Anspruchsrecht auf die 5’ Fall abtrat u. er stellte nunmehr unterm 2. April 1861 das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, das Wasser der Jona u. der Schwarz oberhalb des Reibegebäudes aufzufassen, durch einen gedeckten Kanal in den Auslaufkanal der Mühle zu leiten u. von dort aus in eisernen Röhren auf das linke Ufer der Jona hinüber, unter der Brücke durch u. sodann in seinem jetzigen oder in einem längs derselben höher anzulegenden Kanal auf das Wasserwerk zu führen.
Die nach erfolgter Ausschreibung des Projektes von den Gebrüdern Bünzli, jetzigen Mühlebesitzern u. Gemeindschreiber Pfister in Rüti erhobe-  nen Einsprachen konnten bei der Lokalbesichtigung beseitigt werden.
C. Hinwieder trat nun Herr Honegger im Wydacker die von ihm erworbenen Anspruchsrechte auf dieses Gefäll an Herrn Honegger-Amsler ab u. dieser kam unterm 5. Mai l. Js. mit dem Gesuche ein, es möchte ihm bewilligt werden, das Wasser von dem Auslaufkanal der Gebrüder Bünzli, Müller in Rüti, in einem geschlossenen Kanale durch das Land des Herrn Gemeindschreiber Pfister in Rüti zu leiten u. das Gefälle im Bruggacker vermittelst einer Türbine zu benutzen. Unterm 9. Mai suchte derselbe dann noch um die Bewilligung nach, das Wasser vermittelst eines Gewölbes unter der Landstraße durchleiten zu dürfen.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In Folge dieser Vorgänge stellt sich das Wasserwerk des Herrn Honegger-Amsler als ein selbstständiges dar u. ist daher nicht als ein Bestandtheil der Fabrik im Wydacker aufzufassen. Herr Honegger-Amsler beabsichtigt nämlich, das von der Mühle in Rüti benutzte Wasser der Jona u. der Schwarz neben dem Reibegebäude bei dem Punkte a aus dem bisher bestandenen Abflußkanal abzuleiten u. gegen das dem Herrn Daniel Pünter un-  term 12. Jenner 1856 bewilligte Wuhr b über die Jona zu führen, dann wieder mit der Jona vereinigt in einem bedeckten Kanal cde auf das Turbinengebäude zu leiten u. damit die damben [recte: daneben] stehende Fabrik zu betreiben; das Wasser würde dann unmittelbar in den Kanal des Herrn Honegger im Wydacker abfließen. Der Kanal des Herrn Honegger Amsler würde auch die Landstraße durchkreuzen.
Da das Wasser der Jona durch den Kanalbau von Herrn Honegger-Amsler direkt in den Kanal des Hrn. Honegger im Wydacker geführt wird, so wird dadurch ohne Zweifel das Wuhr, welches der Fabrik im Wydacker durch Disp. 3 litt. d der Urkunde vom 15. Wintermonat 1836 bewilligt wurde, überflüßig. Es erlischt aber auch die Konzession, welche unterm 12. Jenner 1856 dem D. Pünter ertheilt wurde, weil das Reiberecht an Hrn. Honegger im Wydacker u. von diesem an Hrn. Honegger-Amsler übergegangen mit u. nunmehr mit Beziehung auf die Höhe jenes Wuhres die Vorschriften der gegenwärtigen Urkunde Geltung erhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
beschließt:  
I. Dem Herrn Honegger-Amsler in Rüti wird die Bewilligung ertheilt, das von der Mühle daselbst herfließende Wasser in einen Kanal zu fassen, über die Jona u. dann durch einen bedeckten Kanal auf dem linken Ufer der Jona unter der Landstraße durch auf ein unterhalb der Brücke zu erbauendes Fabrikgebäude zu leiten u. zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Das Wasser aus dem Abflußkanal der Mühle darf nur in einer solchen Höhe abgeleitet werden, daß niemals Hinterwasser entstehen kann.
2. Der Kanal soll die für den ungestörten Wasserabfluß genügenden Maße in Tiefe, Breite u. Gefäll erhalten, wasserdicht angelegt u. jederzeit unklagbar unterhalten werden.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Zieglerei u. Kardenstecherei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon  der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Dem Petenten wird ferner die Bewilligung ertheilt, behufs Durchleitung des Kanals unter der Straße 2t Klasse No 5a hindurch eine gewölbte Brücke von 26’ Länge zu erbauen, unter folgenden Bedingungen:
a. Die gewölbte Brücke soll im Lichten die Breite von 8’ erhalten;
b. Die Brücke soll aus zwei Seitenmauern, einer mit Steinpflaster belegten Sohle u. der Bedeckung durch ein Gewölbe von 2 1/2’ Pfeilhöhe u. zwar nach folgender Konstruktion be-  stehen:
1. die Seitenmauern sollen aus harten, lagerhaften, mit dem Spitzhammer zugerichteten mit Stoß- u. Lagefugen versehenen Steinen, ohne Ausschieferung in regelmäßigen Schichten aufgeführt u. mit Mörtel von gutem Wetterkalk u. scharfem Sand verbunden werden, 4’ Höhe u. 3’ Dicke erhalten u. die Fundamente um 1’ unter den Sohlenbelag hinabreichen.
2. die Sohle der Tolle muß das gleichmäßige Gefälle des ganzen Kanals erhalten, an beiden Enden u. in der Mitte mit in die Seitenmauern eingreifenden Grundschwellen von Eichenholz versehen, die Zwischenräume regelmäßig mit Steinen gepflastert werden.
3. die Verbindung der beiden Mauersätze geschieht durch ein Gewölbe, dessen Schlußsteine 1 1/2’ Dicke erhalten sollen.
c. Der Bau des Gewölbes soll rasch betrieben u. während desselben der Verkehr auf der Straße weder unterbrochen, noch gefährdet werden dürfen. Demzufolge ist auf einmal nur die Hälfte der Straßenbreite aufzubrechen, die entstehende Oeffnung während der Nachtzeit gehörig zu verspannen u. nöthigenfalls  zu beleuchten.
d. Vor Beginn des Baues hat der Unternehmer sich mit dem Ingenieur des Kreises über den Zeitpunkt der Inangriffnahme der Arbeit zu verständigen u. bei der Ausführung derselben die Anleitungen dieses Ingenieurs zu befolgen: Diese Vorschrift sowie diejenige in lit. c sollen auch bei jeder vorkommenden Unterhaltungsarbeit befolgt werden.
e. Dem Unternehmer sowie dessen allfälligen Besitznachfolgern liegt bei Verantwortlichkeit die stete Reinhaltung der Gewölbeöffnung u. die sorgfältige Unterhaltung aller Bestandtheile des Gewölbes ob. Versäumung dieser Verpflichtung berechtigt die Direktion der öffentlichen Arbeiten, die mangelnden Arbeiten in Kosten des Unternehmers herstellen zu lassen.
f. Für diese Konzession hat Herr Honegger-Amsler die Rekognition von Frk. 39 an die Straßenkassa zu bezahlen.
III. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:  
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangwuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4’ Länge, 7 bis 8’’ Stärke u. auf 1 1/2’ glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
IV. In Folge dieser Urkunde wird die unterm 12t Jenner 1856 dem Daniel Pünter ertheilte Urkunde für kraftlos erklärt, wogegen die oben in Disp. III lit. b der gegenwärtigen Urkunde bestimmten Fixpunkte die künftige Schwellhöhe bestimmen sollen.
V. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung einzusenden.
VI. Hat Hr. Honegger im Wydacker an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten fcs. 15, Hr. Honegger-Amsler fcs. 12 Expertengebühren einzusenden, u. letzterer an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.  
VII. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Pläne Kenntniß gegeben u. ist dem Herrn Honegger im Wydacker eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
