Bestätigungswahl eines Mitgliedes der Aufsichtskommission des Seminars.

Der Regierungsrath
hat, nachdem von ihm durch Beschluß vom 15 l. Mts. die Direktion des Erziehungswesens zur Vornahme einer neuen Wahl für das letzte Mitglied der Aufsichtskommission des Seminars eingeladen worden,
die von dem Direktor des Erziehungswesens und vom Erziehungsrathe getroffene Wahl des
Herrn Professor Dr. Hs. Heinr: Vögeli von Zürich
zu einem Mitgliede der genannten
Commission bestätigt.
Hievon wird der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung gemacht.
