Bundesrath; Auslieferung d. Paul Heer v. Rechberghausen.

[Präsidial-Verfügungen.]
2. Februar 1881.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Paul Heer, von Rechberghausen - Württemberg,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Bundesrathe über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 29. Jenner d. Js. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Paul Heer, von Rechberghausen - Württemberg, an das k. Württ. Amtsgericht Eßlingen einladen, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 1. Febr. d. Js an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
