Frau Zeiss in Außersihl; Beschwerde über vormundschaftl. Verwaltung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Eingabe der Frau Gertrud Zeiß, geb. Franz, Josefstraße No 39 in Außersihl, welche sich über den ihr in Folge des über ihren Ehemann ausgebrochenen Konkurses vorläufig verordneten Vormund, Rechtsagent Wyder in Unterstraß, sowie über die Waisenbehörden beschwert und dieselben ohne alle und jede nähern Nachweise und offenbar ohne genauere Kenntniß des Rechtsganges der Pflichtverletzung  beschuldigen will,
und nach Einsicht eines hierauf bezüglichen Berichtes des Gemeindrathes Außersihl, wonach sich derselbe auf den Standpunkt stellt, lediglich für Wahrung der Konkursrechte von Frau und Kindern eines landesfremden Konkursiten durch Bestellung eines Vormundes sorgen zu müssen, indem die Uebernahme und Weiterführung der Vormundschaft Sache der Heimatgemeinde sei, und die Beschwerdeführerin auch keinen Grund zu Klagen gegen den Vormund habe, da derselbe nicht nur seine Pflicht gethan, sondern für die Familie Zeiß Bürgschaften und Garantien eingegangen & ca 500 Fr. eigenes Geld für dieselbe ausgelegt habe, weil er über keine Mittel der Vögtlinge verfügen könne; daher Abweisung der Beschwerde am Platze sein dürfte,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurrentin sei zu erwiedern, in der Art & Weise, wie sie die Beschwerde hierorts eingeleitet, könne für dießseitige Stelle keine Veranlaßung vorliegen, ihr weitere Folge zu geben. Die hierseitige Vormundschaftsbehörde habe damit, daß sie der Familie eines in Konkurs gerathenen Ausländers einen Curator zur Wahrung ihrer Interessen beigegeben, zunächst ihrer Obliegenheit ein Genüge geleistet und wäre es angezeigt gewesen, daß sich ihre Heiratsbehörde gleichfalls um den Verlauf der Sache bekümmert hätte. Wenn ihr von dorther nicht weitere Assistenz zu Theil werde, und wenn sie dafür halte, daß der  Vormund ihr schadenersatzpflichtig sei, so müsse ihr anheim gegeben bleiben, auf dem betretenen Rechtswege weiter vorzugehen; wenn sie sich aber über bestimmte Schlußnahmen der Behörden glaube beschweren zu sollen, so möge sie hiefür die zunächst vorgesetzte Instanz anrufen, und unter Vorlegung der bezüglichen Schlußnahmen ihre Beschwerde genau formuliren.
2. Mittheilung an Frau Zeiß geb. Franz & an den Gemeindrath Außersihl je unter Rückstellung der Akten.
