Dir. d. öff. Arbeiten. Einladung an dies. z. Stellung v. Anträgen betr. d. Subventionsgesuche f. d. Eisenbahnlinie Wald–Fischenthal u. Winterthur–Kloten–Baden.

Der Regierungsrath
hat ferner nach Berathung des vorstehenden Traktandums,
beschlossen:
Es sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, für die nämliche Kantonsrathssitzung über die Subventionsgesuche betreffend die Eisenbahnlinie Wald–Fischenthal & die Nationalbahnstrecke Winterthur–Kloten–Baden ihre Anträge zu hinterbringen.
