Bundesrath. Zuschr. betr. gerichtl. Einvernahme d. Rud. Frei v. Hedingen in Louisville.

[Präsidial-Verfügungen.
28. November 1869.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 24. d. Mts. mit, vom schweiz. Konsul in New-York sei demjenigen in Cincinati zur Vollzugsbewirkung ein Schreiben des Untersuchungsrichters des Bezirksgerichts Affoltern betreffend die Einvernahme eines in Louisville Ky. sich aufhaltenden Rud. Frei von Hedingen in einer Klagesache seiner in der Heimat zurückgebliebenen Frau übermacht worden. Herr Ritchie habe das Nöthige besorgt & der Bundesrath sende nun das Requisitorial des Untersuchungsrichters in Begleit der  Verhandlungsaufnahme
Dieser Mittheilung fügt der Bundesrath eine Kostenberechnung unter Nachnahme im Betrage von Fr. 41.55 bei.
Es wird verfügt:
Die erwähnten Akten werden dem Obergerichte zu Handen des Bezirksgerichts Affoltern gegen Bezug der Auslagen übermittelt.
