Obergericht. Zuschrift an dass. betr. bessere Beobach. d. § 35 d. Steuergesetzes durch d. Bezirksgerichte.
Die Finanzdirektion berichtet:
Seit Einführung des Erbschafts- u. Vermögenssteuer-Gesetzes müsse vielfach die Erfahrung gemacht werden, daß § 35 des letztern Gesetzes, nach dem alle Fälle unvollständiger Versteuerung, die zur Kenntniß von Vormundschafts- oder Gerichtsbehörden gelangen, der Finanzdirektion mitgetheilt werden sollten, vielfach außer  Acht gelassen, der letztern namentlich von den Ergebnissen der zahlreichen gerichtlichen Inventare von den Bezirksgerichten, mit Ausnahme desjenigen von Zürich, nur in seltenen Fällen oder gar keine Mittheilung gemacht u. sie deshalb nicht in die Lage gesetzt werde, diese amtlichen Erhebungen puncto Steuernachzahlung und Erbschaftssteuer analog den auf andere Weise festgestellten Vermögensverhältnissen Einzelner zu behandeln.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Das Obergericht wird eingeladen, die sämmtlichen Bezirksgerichte anzuweisen, in allen den Fällen, in welchen die Vermögensverhältnisse einzelner oder mehrerer Personen amtlich konstatirt werden, hievon der Finanzdirektion Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an das Obergericht u. die Direktion der Finanzen.
