Dir. d. polit. Angelegenheiten. Beschlussesentw. betr. Anerkennung d. Abänderung d. Staatsverfassung.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten legt einen dem Großen Rathe in seiner nächsten Sitzung vom 20. dieß vorzulegenden Beschlussesentwurf betreffend die Anerkennung der durch die Verfassungsgesetze vom 28. & 29. August 1865 getroffenen Abänderungen der Staatsverfassung vor.
Derselbe wird in der Weise genehmigt, daß er dem Druck zu übergeben, jedoch die Stelle für die Abstimmungsergebnisse der Urversammlungen vom 15. dieß enthaltenden tabellarischen Darstellung bis  nach Eingang der Protokolle & Abstimmungsbogen offen zu halten, von der Staatskanzlei sodann auszufüllen und der ergänzte Beschluß dem Regierungsrathe nochmals vorzulegen ist.
