Schreiben v. Luzern betr. Theilnahme an einer Conferenz wegen Wahl des Pfarrers an der dortigen reform. Kirche.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 6t Juli.
Die Regierung von Luzern berichtet mit Schreiben vom 5ten dieß betreffend das unterm 1t dieß wiederholte Gesuch, sie möchte sich des Rechtes, den reformirten Pfarrer daselbst zu erwählen, begeben und sich nur das Bestätigungsrecht der von den reformirten resp. paritätischen Ständen zu treffenden daherigen Wahl reserviren:
Sie habe veranlaßt durch ein ähnliches unterm 8ten November v. Js. an sie gestelltes Gesuch den Herrn Schultheiß Steiger zur Theilnahme an der damals  beabsichtigten Konferenz in Bern bezeichnet [recte: zu bezeichnen] und denselben mit den ausgedehntesten Vollmachten [zu] versehen. Eine solche Konferenz habe aber damals aus ihr unbekannten Gründen nicht Statt gefunden.
Auf den Fall nun, daß während der gegenwärtigen Sitzung der Bundesversammlung diese Angelegenheit auf dem Wege einer Konferenz behandelt werden sollte, erkläre die Regierung von Luzern neuerdings daß sie durch Abordnung eines Repräsentanten ihres Standes gerne an derselben Theil nehmen und nicht ungeneigt sein werde, durch dessen Organ eine dem eingangserwähnten Gesuch entsprechende Erklärung abgeben zu lassen, sobald sich ergebe, daß dadurch die ökonomischen Verhältnisse der reformirten Kirche und deren Fortbestand auf längere Zeit hinaus wieder gehörig gesichert werden. Zu einem solchen Abgeordneten sei Herr Schultheiß und Nationalrath Kopp ernannt und es werde derselbe mit allen hiefür erforderlichen Vollmachten ausgerüstet werden.
Es wird verfügt, sei dieses Schreiben der Direktion der politischen Angelegenheiten mit der Einladung zuzustellen, in dem von dem Regierungsrathe bereits beschlossenen Cirkularschreiben an die betreffenden Stände die in Folge dieser Mittheilungen erforderlichen Abänderungen vorzunehmen.
