Erben Siber-Gysi, [Zürich] betr. Armensteuerbezug in Enge.
In Sachen des Hrn. Gustav Siber, Namens G. Siber-Gysi, sel. Erben in Zürich, Kläger und Appellanten
gegen
die Armenpflege Enge, Beklagte & Appelantin, betreffend Steuerpflicht an die von der Gemeinde Enge dekretirte Steuer zur Deckung fünfjähriger Defizite der Armensgutsrechnungen,
hat sich ergeben:
A. Unterm 18. Febr. 1883 dekretirte die Bürgergemeinde Enge für das Jahr 1883 eine Armensteuer von 1 Fr. pr. Faktor & es wurde die Steuer von den Erben des sel. Hrn. J. G. Siber-Gysi von Zürich & Enge, in Zürich von 700,000 Fr. Vermögen verlangt.
B. Der Regierungsrath wies durch Beschluß vom 22. Septbr. eine bezügliche Beschwerde der Kläger zur erstinstanzlichen Behandlung an den Bezirksrath Zürich. Zur Begründung der Beschwerde führte dieselbe an: Sie haben bis zum 30. Juni 1882 ein Vermögen von 275,000 Fr. & von da an gemäß Entscheid der Rekurskommission vom 5. Juni 1883, ein solches von 700,000 Fr. im Kanton Zürich versteuert. Nachdem nun die Gemeinde zur Deckung von wäh-  rend 5 Jahren aufgelaufenen Defiziten des Armengutes jene Steuer dekretirt habe, glauben sie diese nur im Verhältniß zum Steuerkapital während jener Periode schuldig zu sein, denn es stehe das Verfahren der Gemeinde Enge, zumal gegenüber Bürgern, die nicht in der Gemeinde wohnen, im Widerspruche mit § 130 des Gemeindegesetzes, welches alljährlichen Ausgleich der entstehenden Rückschläge vorschreibe & wobei der Steuerpflichtige auch nur im Verhältniß zum jeweiligen Steuerkapitale beizutragen habe.
C. Die Armenpflege Enge beantwortete unterm 22. Oktober die Beschwerde im Wesentlichen dahin:
Den Siberschen Erben sei der Steuerbetrag von 1075 Fr. auf Grundlage des Steuerregisters, in welchem sie mit einem Vermögen von 1,075,000 figurirten, gefordert worden unter Ansetzung einer Frist bis zum 16. Juni 1883 für allfällige Reklamationen & Androhung des Ausschlusses, falls die Frist unbenutzt verstreichen würde. Hr. Siber habe innert dieser Frist nicht reklamirt, dagegen am 25. Juni für sich & Namens seiner Familienangehörigen den Austritt aus dem Bürgerverband Enge erklärt, diese Erklärung aber am 4. August zurückgezogen; später habe er den Entscheid der Rekurskommission, wonach das betreffende Vermö-  gen auf 700,000 Fr. herabgesetzt worden sei, produzirt & dann habe die Armenpflege auch ihrerseits die Steuer auf 700 Fr. reduzirt. Da nun die an den Gemeindrath gerichtete Bürgerrechtverzichtserklärung nicht als eine Reklamation gegen die Steuer betrachtet werden könne, um so weniger, da sie wieder zurückgezogen worden & als solche ohne dieß verspätet eingereicht worden sei, so beantragte die Armenpflege Abweisung der Beschwerde schon aus formellen, dann aber auch aus materiellen Gründen.
gedeckt werden sollen & dieß sei gesetzlich statthaft, denn der § 130 des Gemeindegesetzes verlange nicht, daß Defizite unter allen Umständen im	 nämlichen Rechnungsjahr abbezahlt werden müssen, sondern es gestatte der folgende § 131 ibid. vielmehr gerade den Modus, daß solche in mehreren Jahren abgetragen werden können. Aus ökonomischen Gründen müsse eine Gemeinde berechtigt sein, mit dem Bezuge von Steuern zur Deckung kleiner Defizite zuzuwarten, bis der Rückschlag ein namhafter sei. Uebrigens habe die Bürgergemeinde Enge bis Mitte 1882 über ein Stammgutsvermögen von 70,000 Fr. verfügt, verfüge ferner über 11,000 Steuereinheiten, habe in den letzten Jahren nicht besonders große Ar-  menausgaben zu bestreiten gehabt & seien bisher auch nur alle 5 Jahre, so in den Jahren 1873, 1878 und 1883, Armensteuern bezogen worden. Die Büdgets von 1879 & 1880 haben keine Rückschläge, die beiden Rechnungen aber solche im Betrage von zusammen Fr. 429 25 & das Büdget pro 1881 einen solchen von 1300 Fr. gezeigt; zur Deckung desselben wäre eine Steuer von 16 Rp. per Faktor nothwendig geworden, die Gemeinde aber habe beschlossen, eine solche erst zu erheben, nachdem 50 Rp. per Faktor nöthig geworden sein werden, was im Jahr 1883 geschehen wäre, wenn nicht in Folge damals eingetretener Verhältnisse eine Steuer von 50 Rp. als ungenügend sich herausgestellt hätte. Angenommen aber auch, es hätte eventuell eine Repartition des Siberschen Steuervermögens einzutreten, so sei dasselbe in allen Fällen im Betrage von 700,000 Fr. steuerpflichtig an die Hauptposten, die Rückschläge von 1882 und 1883, welche 65% der Gesammtsteuer, die frühern aber nur 35% ausmachen. Eine solche Repartition wäre aber in keiner Weise gerechtfertigt & auch der Besitzer eines zweiten Bürgerrechtes komme nicht in Betracht, da nach einem regierungsräthlichen Entscheid in einem solchen Falle keineswegs eine Theilung des steuerbaren Vermögens stattfinde.
Sodann haben die Appellanten nicht nachgewie-  sen, daß sie von Mitte 1882 weniger als 700,000 Fr. gehabt haben, sondern sie erwähnen blos, daß sie bis dahin nur 275,000 Fr. im Kanton versteuert haben. Die Armenpflege habe seither in Erfahrung gebracht, daß die Erben des sel. Hrn. Siber-Gysi vor und nach Mitte 1882 gleichviel Vermögen besessen; nur soll bis dahin ein Theil desselben auf Liegenschaften im Auslande angelegt & deshalb im hiesigen Kanton nicht steuerpflichtig gewesen sein. Für Armensteuern seien sie jedoch mit ihrem ganzen Vermögen steuerpflichtig & es sei durchaus unerheblich wo die einzelnen Vermögenstheile liegen.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 15. Novbr. 1883 wurde die Beschwerde der Kläger als unbegründet abgewiesen, unter Kostenfolge für dieselben. Es stützt sich derselbe auf folgende Erwägungen:
1. Die Rekurrenten beschweren sich darüber, daß die jährlichen Rechnungsausfälle auf dem Armengut nicht durch jährlich dekretirte Steuern beglichen worden seien, sondern daß man die Rückschläge von 5 Jahren zusammen genommen habe, um nun solche durch eine einmalige Steuer zu decken, & sie glauben, für diese Steuer nur im Verhältniß zum Steuerkapital, das sie während dieser 5jährigen Periode besessen,  belangt werden zu können.
Die Armenpflege Enge hält den Rekurs formell & materiell für unbegründet.
2. Was zunächst die formelle Einrede der Verspätung des Rekurses betrifft, so muß darauf hingewiesen werden, daß die bei Steuerbezügen für Einsprachen üblichen Fristsetzungen kaum in der Weise als rechtsverbindlich zu betrachten sind, daß bei Nichteinhaltung der Fristen so weitgehende Rechtsantheile, wie der Verlust des Rekursrechtes daran geknüpft werden können. Es geht dieß schon daraus hervor, daß diese Einsprachen nicht bei einer Behörde, sondern in der Regel, wie auch in vorliegendem Falle, nur beim Steuerbezüger zu erheben sind.
3. Die Ansicht der Rekurrenten aber, die Gemeinde Enge sei nicht berechtigt, Defizite des Armengutes in den Jahren 1879–1883 durch einmalige Steuern zu decken, ist eine durchaus unrichtige; denn nach § 130 des Gemeindegesetzes, worauf sich der Rekurs beruft, haben die Gemeinden zu beschließen, ob und in welchem Verhältniß & in welchem Zeitpunkte eine Steuer zu erheben sei. Es kann daher keinem Zweifel unterliegen, daß die Gemeinden berechtigt sind, kleinere Defizite, schon in Rücksicht auf Mühe & Kosten, mit denen ein Steuerbezug verbunden ist, für mehrere Jahre auflaufen zu lassen.  
4. Es ist längst grundsätzlich festgestellt, daß beim Entscheid über Fragen der Steuerpflicht sowohl als über den Umfang dieser Pflicht der Zeitpunkt der Steuerdekretirung maßgebend sein soll.
Auch die abgeänderte Bestimmung des § 145 des Gemeindegesetzes, wonach für Erhebung der Gemeindesteuern das Steuerregister maßgebend ist, das in dem unmittelbar vorangehenden Jahr erstellt wurde, steht mit dem aufgestellten Grundsatz nicht in prinzipiellem Widerspruch, da bekanntlich nur Zweckmäßigkeitsgründe die Annahme der zitirten Bedingung bestimmten. – Wenn daher im vorliegenden Fall das Vermögen der Rekurrenten für die erste Hälfte des Jahres 1882 zu 275,000 Fr., für die zweite Hälfte zu 700,000 Fr. taxirt ist, so muß gemäß dem allgemein gültigen, oben angeführten Grundsatz die letztere Taxation, d. h. diejenige, die dem Vermögensbestande zur Zeit der Steuererhebung entspricht, der Besteuerung zu Grunde gelegt werden.
Eine Berechnungsweise, wie die Rekurrenten sie verlangen, wäre undurchführbar, & die Durchführung eines andern Prinzips bei der Steuererhebung stünde nicht nur mit der bisher allgemeinen geltenden Praxis im Widerspruch, sondern es müßte dieselbe namentlich in denjenigen Fällen, wo das Vermögen eines Pflichtigen sich vermindert  hat, ebenso wohl zu Unbilligkeiten führen, wie solche auch beim gegenwärtigen Verfahren unvermeidlich sind.
E. Gegen diesen Entscheid appellirten die Kläger mit Eingabe vom 11. Dezbr. 1883 an den Regierungsrath, indem sie namentlich bemerken, daß, wenn auch der Zeitpunkt, in welchem Defizite zu decken seien, im Gemeindegesetz nicht fixirt sei, derselbe denn doch auf eine Epoche von 5 Jahren nicht ausgedehnt werden sollte, zumal als Grundsatz aufgestellt sei, daß der Zeitpunkt der Dekretirung für die Steuerpflicht und für den Umfang der Steuerpflicht maßgebend sei. Die Kläger glauben ihr Begehren um Repartition sei in den Verhältnissen begründet und durch die Gesetzgebung nicht ausgeschlossen.
F. In ihrer vom 17. Dezbr. 1883 datirten Antwortschrift beantragt die Armenpflege Enge, indem sie auf ihre Ausführungen vor erster Instanz verweist, schon aus dem formellen Grunde verspäteter Reklamation gegen die Steuer, Abweisung der Appellation; ob die Kläger im umgekehrten Verhältnisse, d. h. wenn sie früher mehr Vermögen versteuert hätten als im Jahr 1883, reklamirt haben würden – argumentirt die Armenpflege weiter – wisse sie nicht, halte aber dafür, daß eine Repartition im Sinne der Appellanten nicht vorgenommen werden  könne, weil eine solche auf ganz unzutreffenden Voraussetzungen beruhen würden.
G. Der Bezirksrath Zürich beantwortet die Appellation unterm 10. Januar einfach unter Festhaltung an Erwägungen seines Beschlusses & trägt ebenfalls darauf an, dieselbe abzuweisen.
H. Die Direktion des Innern beantragt die Appellation unter Kostenfolge abzuweisen und der Mittheilung an den Bezirksrath die Einladung beizufügen, er möge dafür sorgen, daß die Defizite in den Armenrechnungen der Gemeinde Enge jeweilen rechtzeitig Deckung finden.
Sie motivirt diesen Antrag wie folgt:
1. Der § 144 des Gemeindegesetzes schreibt vor, daß jedem Steuerpflichtigen eine besondere schriftliche Steueraufforderung zuzustellen sei, unter Ansetzung einer Frist zur Einsprache.
Dieser Vorschrift hat die Gemeindsarmenpflege Enge Folge gegeben & die Einsprachefrist bis zum 16. Juni 1883 festgesetzt, was von den Appellanten nicht widersprochen wird. Da nun letztere die anberaumte Frist unbenutzt haben verstreichen lassen, so ist ihre Klage abzuweisen.
2. Im Uebrigen erscheint nach der Aktenlage, wie sie sich anläßlich dieses Appellationsfalles gestaltet hat, als sehr fraglich, ob die Gemeinde Enge richtig gehandelt habe, indem sie die Erhebung einer  Armensteuer so lange hinausschob & erscheint es als angemessen, den Bezirksrath einzuladen, sein Augenmerk hierauf zu richten & für die Zukunft die geeignet erscheinenden Weisungen zu ertheilen.
Es kommt in Betracht:
1. Appellant ist im Irrthum begriffen, wenn er annimmt, es handle sich im vorliegenden Streitfalle um die Armensteuer 1878/1882 und es könne für ihn nur die frühere Taxation von 275,000 Fr. in Betracht fallen, da er erst in der zweiten Hälfte des Jahres 1882 auf 700,000 Fr. taxirt worden sei. Es handelt sich vielmehr um die Armensteuer von 1879/1883. Zur Zeit der Beschlußfassung der Bürgergemeinde Enge am 18. Febr. 1883 konnte somit Appellant nicht im Zweifel sein, daß sein damals steuerpflichtiges Vermögen 700,000 Fr. betrage & er hätte in jener Bürgergemeinde zum ersten Male Gelegenheit gehabt, gegen den Beschluß derselben, eine Steuer von 1‰ zur Bestreitung des Defizites der Armengutsrechnung der 5 vorhergehenden Jahre zu beziehen, Rekurs zu erheben, was er aber unterlassen hat. Die zweite Gelegenheit zu einem Rekurse bot sich anläßlich der Zustellung des Steuerzeddels.
Der § 144 des Gemeindegesetzes schreibt vor, daß jedem Steuerpflichtigen eine besondere schriftliche Steueraufforderung zuzustellen sei, unter  Ansetzung einer Frist zur Einsprache. Dieser Vorschrift hat die Gemeindsarmenpflege Enge Folge gegeben & die Einsprachefrist bis zum 16. Juni 1883 festgesetzt, was von dem Rekurrenten nicht widersprochen wird. Auch diese Frist ist von dem Appellanten nicht benutzt worden & an den Regierungsrath gelangten die Siber’ schen Erben vollends erst am 16. Septbr. 1883. Der Regierungsrath kann deshalb aus formellen Gründen nicht mehr auf die Appellation eintreten.
2. Zur Verhütung von ähnlichen Streitfällen für die Zukunft kann der Regierungsrath indessen nicht umhin, sich dahin auszusprechen, daß die in der Gemeinde Enge eingeführte Praxis, die Armensteuer je nur alle 5 Jahre zu beziehen, nach zwei Seiten hin harte Unbilligkeiten schafft, wie dieß anläßlich der Dekretirung der Armensteuer pro 1883 in eklatanter Weise durch die Entlastung des A. Escherschen Erbes & eine ungebührliche Belastung des neu zur Steuerpflicht herangezogenen Vermögens der Erben Siber-Gysi sich zeigt.
Es kann aber auch dieses fünfjährige Zuwarten nicht vereinbar erklärt werden mit Sinn & Geist oder §§ 129/131 des Gemeindegesetzes. Vor allem aus kann nicht angerufen werden der § 131. Derselbe spricht von außerordentlichen Ausgaben, die  auf mehrere Jahre vertheilt werden dürfen; daraus kann aber unmöglich der umgekehrte Schluß gezogen werden, daß deshalb die Gemeinden auch das Recht haben, für die Deckung laufender Ausgaben mehrere Jahre keine Steuer zu erheben. Ebenso wenig kann das 2. lemma des § 130 so ausgelegt werden, als ob eine Gemeinde völlig freie Hand habe, bei Vorlage eines Büdget zu beschließen, ob & in welchem Verhältniß eine Steuer zu erheben sei; sie muß mit den thatsächlichen Verhältnissen rechnen & wenn diese die Erhebung einer Steuer rechtfertigen, eine Gemeinde aber unter Berufung auf den Wortlaut des § 131 lemma 2 das Gegentheil beschlösse, so muß sie von den Oberbehörden zur Erhebung von Steuern geradezu angehalten werden. Und wenn noch ein Zweifel darüber bestünde, ob bei Behandlung des Voranschlages – denn nur davon spricht der § 130 – unter allen Umständen schon eine Steuer zur Deckung eines muthmaßlichen Defizites zu erheben sei, so kann dieser Zweifel nicht mehr bestehen, sobald einmal die abgeschlossene Rechnung das Vorhandensein eines Defizites konstatirt; denn der § 129 des Gemeindegesetzes sagt deutlich & klar, daß, sobald die Ausgaben einer Rechnung die Einnahmen übersteigen, der Ausfall durch Gemeindesteuern zu decken sei.
3. Der Regierungsrath befindet sich nicht in  der Lage, darüber, wie bald auch bei kleineren Defiziten eine Steuer zu erheben sei, allgemein gültige Vorschriften zu erlassen, die §§ 129/131 des Gemeindegesetzes beschlagen ja nicht nur die Armensteuer, sondern alle Gemeindesteuern überhaupt & es wird wohl überall bei Zumessung der Steuern mehr oder weniger die Gesammtlage der Gemeinde mit ins Auge gefaßt werden; aber es wäre an der Hand der Rechnungsergebnisse der Bürgergemeinde Enge angezeigt gewesen, schon im Jahr 1881 eine Armensteuer zu beziehen und es hätte unter keinen Umständen das Jahr 1882 überwartet werden sollen, da ja das Defizit des Jahres 1882 mit eingerechnet schon 1882 eine Armensteuer von 50 Rp.‰ durchaus indizirt gewesen wäre.
Die Unbilligkeiten, welche bei der Beibehaltung der bisherigen Praxis entstehen können & müssen, sind jedenfalls weit höher anzuschlagen als die Bequemlichkeit des Gutsverwalters und des Bezügers, und es würde der Regierungsrath bei einer rechtzeitig eingereichten Beschwerde wahrscheinlich in der Lage gewesen sein, die Appellation wenigstens theilweise begründet zu erklären.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
erkennt:
I. Auf die Appellation der Erben des Hrn. G. Siber-Gysi wird wegen Verspätung ihrer ersten Eingabe nicht eingetreten.
II. Dieselben haben die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an Hrn. Gustav Siber zu Handen der Erben, an den Bezirksrath Zürich & an die Armenpflege Enge mit der Einladung, dafür zu sorgen, daß Defizite zu den Armenrechnungen jeweilen rechtzeitige Deckung fänden.
