Zusatz zu der Weisung an den Gr. Rath dat. 2. Nov. betr. Abänderung des §. 85. der Verfassung.
Zusatz zu der Weisung des Regierungsrathes an den Großen Rath d. d. 2t November pto. Vorschlag zu einem Verfassungsgesetz betreffend Abänderung des §. 85. der Verfassung.
Es bleibt dem Regierungsrathe noch übrig den Großen Rath davon in Kenntniß zu setzen, daß laut einer ihm gewordenen Mittheilung des Kirchenrathes dat. 23t pto. die den 7t und 8ten gleichen Monats versammelt gewesene Synode den Beschluß gefaßt hat:
„Dem Regierungsrathe behufs Ueberweisung an den hohen Großen Rath als Abänderung des mittlern Lemma von §. 85. der Verfassung zu proponiren: „Die Gemeinden wählen die Pfarrer und Helfer unmittelbar aus der Zahl der in’s Zürcherische Ministerium aufgenommenen und wahlfähigen Geistlichen. Die nähern Bestimmungen über die Wahlfähigkeit und Wahlart sowie die besondern Verhältnisse fremder Collaturen, sind dem Gesetz vorbehalten.“ Dagegen über den weiter vorgelegten Gesetzesvorschlag sich gegenüber dem Regierungsrathe dahin zu äußern, daß die Versammlung sich vorbehalte nach Erledigung der Verfassungsfrage jenen Gesetzesvorschlag gutächtlich an die Hand zu nehmen.“ 
Der Regierungsrath kann nicht umhin sich gegenüber dem h. Großen Rathe auszusprechen, wie sehr ihm die Wahrnehmung zur Befriedigung gereichen mußte, daß die Ansicht der Tit. Synode der Geistlichkeit in Bezug auf diesen Gegenstand mit der seinigen vollkommen einig geht.
Schließlich findet sich der Regierungsrath veranlaßt, den hohen Großen Rath davon in Kenntniß zu setzen, daß er mit Rücksicht darauf daß mehrere Gesetzesentwürfe in Behandlung liegen, welche Abänderung der Verfassung in Aussicht stellen und andere in der nächsten Zukunft zur Sprache gebracht werden dürften; eine Commission niedergesetzt hat, mit dem Auftrage, dem Regierungsrathe darüber Bericht zu erstatten in Bezug auf welche Punkte der Verfassung eine Revision sich als Bedürfniß herausstellt. Der Regierungsrath ging dabei von der Ansicht aus, daß es unzweckmäßig erscheine, dem Volke zu häufig Anträge auf Abänderung der Verfassung vorzulegen und er glaubte daher behufs Vermeidung dieses Uebelstands Vorsorge treffen zu sollen, daß die noch in Aussicht stehenden Entwürfe zu Verfassungsgesetzen möglichst bald und gleichzeitig behandelt werden können.
III. Von der von der Synode getroffenen Wahl des Herrn Profeßor Salomon Vögeli von Zürich  zu einem geistlichen Mitgliede des Kirchenraths ist dem Großen Rathe behufs der Vornahme der Bestätigungswahl mittelst nachstehender Weisung Kenntniß zu geben.
[Fortsetzung RRB 1848/2088]
