Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Ausmittl. d. Heimatsangehörigkeit d. in Außersihl sich aufhaltenden [Friedrich] Hermann.
In Sachen
des in Außersihl sich aufhaltenden Friedrich Hermann berichtet die Direktion der Polizei bezüglich des ihr unterm 22. August ertheilten Auftrages zur Vervollständigung der Akten.
A. Sie habe mit Schreiben vom 10. September sich an das k. preuß. Kreisamt Dillenburg gewendet, mit dem Gesuche, daß Friedrich Hermann als Angehöriger der Gemeinde Ilbenstadt anerkannt & daß ein Dokument hierüber anher übermittelt werde.
Zur Begründung dieses Gesuches sei auf den Inhalt der Note des Großh. hessischen Ministerium des Aeussern vom 14. Juli d. Js. verwiesen worden, wonach sich herausgestellt habe:
a.
daß die Eltern des Friedrich Hermann Joh. Georg Herrmann [sic!] von Ilbenstadt & Katharina Elisa Weingärtner von Allendorf nicht kopulirt worden seien,
b.
daß Georg Herrmann schon im Jahr 1827 unter Vorlage einer falschen Urkunde die ortsbürgerliche Aufnahme in Ilbenstadt für seine Familie nachge-  sucht habe, welchem Gesuche indessen nicht entsprochen worden, seine angebliche Frau aber & die mit ihr erzeugten Kinder nach Allendorf in Nassau verwiesen worden sei, woselbst der Vater der zu Rüsselsheim gebornen Katharina Elisa Weingärtner ansäßig war.
c.
daß auch der hier produzirte Kopulationsschein d. d. 8. Sept. 1818 unzweifelhaft gefälscht sei.
B. Mit Schreiben vom 5. Oktober habe das Amt Dillenburg dieses Schreiben ohne weitere Angabe von Gründen lediglich dahin beantwortet, daß die Ortsangehörigkeit des Friedrich Herrmann in Allendorf nach Maßgabe der in Betracht kommenden gesetzlichen Bestimmungen nicht anerkannt werden könne.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Bundesrath – unter Bezugnahme auf dessen Schreiben vom 22. Juli wonach derselbe anderweitige Entschließungen in Betreff der fernern Erledigung dieser Angelegenheit gewärtige – zu ersuchen, nunmehr seine Verwendung bei der k. preuß. Regierung dafür eintreten zu lassen, daß Friedrich Herrmann als in Allendorf [der Heimat seiner Mutter] heimatberechtigt anerkannt, eventuell im Falle der Verweigerung des Gesuches die Gründe hiefür angegeben werden.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei. 
