Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Heimatschein für J. G. Wilh. Boßhard v. Hofstetten in Buenos Ayres.

[Präsidial-Verfügungen
12. August 1872.]
In Folge der Präsidialverfügung vom 18. v. Mts. sendet  der Gemeindrath Hofstetten einen Heimatschein für den Knaben J. G. W. Boßhard in Buenos-Ayres, Sohn des daselbst verstorbenen Joh. Boßhard von Wenzikon, ein, mit der Bemerkung, daß für einmal von der Ausstellung eines Heimatscheines für die Wittwe Boßhard keine Rede sein könne, weil dieselbe zur Zeit noch nicht als Bürgerin von Hofstetten zu betrachten sei, da keine gesetzlichen Vorschriften bei ihrer Verehelichung beachtet u. weder die Einheirathungsgebühren bezahlt noch die Promulgation vorgenommen worden seien. Ob die Wittwe Boßhard Werth auf das fragliche Bürgerrecht lege u. die Erfüllung jener Requisite nachholen wolle, sei zu bezweifeln.
Hievon wird dem Bundesrathe zu Handen des schweiz. Konsuls in Buenos-Ayres unter Uebermittlung des Heimatscheines für den Knaben Boßhard Mittheilung gemacht.
