Der Bericht des Rathes des Innern betreffend Getraidebau im hiesigen Canton, wird dem Vororte zu Handen der Großbritanischen Gesandtschaft übermacht.
Der Rath des Innern, welcher in Folge des durch den eidgenößischen Vorort an sämmtliche Cantone gelangten Gesuches der K. Großbritanischen Gesandtschaft um Auskunft über das jährliche Product von Getraide jeder Art, des Hanfes, Tabaks und der Runkelrüben, beauftragt worden war, in Bezug auf Getraide-Produktion Bericht zu erstatten, einen solchen mit Weisung vom 5ten d. M. hinterbrachte, so hat der Regierungsrath in Genehmigung des damit gestellten Antrages beschlossen, den dem Vororte zu übermachenden durch den Finanzrath gesammelten Acten einen Auszug aus diesem Berichte beyzufügen.
