Streuriedtenverkauf in Seebach.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet: 
Unter’m 7. August wurde für die Irrenheilanstalt Burghölzli ein bei Seebach gelegenes Streuriedt von einem Flächeninhalt von 60,000 [Quadratfuß] um die Summe von 4000 Fr. angekauft. Damals schon wurden im Regierungsrath ernste Zweifel über die Zweckmäßigkeit eines solchen Ankaufes namentlich mit Rücksicht auf die Schwierigkeiten, welche auf solche Entfernung hin die Bewässerung desselben verursacht u. mit Rücksicht auf die Preiswürdigkeit des Kaufsobjektes geäußert. Der Kauf kam indessen dennoch zu Stande.
Gegenwärtig erheischt das Streuriedt, um richtig bewässert werden zu können, neue Schwellvorrichtungen, die ca 150 Fr. kosten werden u. Verbesserung der Zu- u. Abfuhr durch Wegübergänge über die Wässergraben, an welche die Anstalt ca 50 Fr. zu tragen hätte. Das Streuriedt ist zu dem der Längsseite nach mit Fahrwegrecht-Servitut belastet u. es kann dieser Theil nicht bewässert werden.
Die Ertragsergebnisse sind bisher immer ungünstige gewesen u. es läßt sich nicht voraussehen, daß sich dieselben jemals erheblich günstiger gestalten werden. Nach einer Berechnung der Verwaltung ergibt sich gegenüber einer Einnahme von 198 Fr. vom Ertrag (33 Meterzentner à 6 Fr.) eine Ausgabe von 316 Fr., also ein Verlust von 118 Fr. per Jahr.
Außerdem haben sich jeweilen, namentlich  wenn zur Einheimsung noch Patienten mitgeschickt werden mußten, auch noch andere Unzukömmlichkeiten gezeigt u. es hat sich schon seit längerer Zeit in der Aufsichtskommission die Ansicht geltend gemacht, daß es in jeder Hinsicht gut wäre, wenn man auch mit etwelchem Verlust dieses Grundstück los werden könnte. Es wurde schon der Direktion des Strickhofes angeboten, aber bisher ohne Erfolg; ebenso blieb es ohne Erfolg, wenn man unter der Hand andere Liebhaber für das Grundstück suchte. Die Direktion glaubt daher, es dürfte das Richtigste sein, wenn das Grundstück bei guter Gelegenheit auf öffentliche Steigerung gebracht würde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschließt:
Es sei die Direktion des Sanitätswesens ermächtigt, das fragliche Grundstück gelegentlich zu öffentlicher Steigerung zu bringen.
