Erth. eines Beitrages an die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Rom.
Aus dem Jahresberichte der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Rom von 1854 ergibt es sich, daß während dieses Jahres fünf Angehörige des Kantons Zürich mit dem Gesammtbetrag von Sc. 11. 50 unterstützt worden sind.
Demzufolge hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Rom wird für das Jahr 1855 ein Beitrag von Frk. 75 auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.  
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
