Beschluß betr. Ausführungen einiger Bauarbeiten im Seminar zu Küsnacht.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
A. Es erscheinen folgende bauliche Einrichtungen am Seminar als dringliche, welche wo immer möglich während der Herbstferien vorgenommen werden sollten:
1. Einrichtung einer Beleuchtung der Unterrichtsräume durch Petroleumlampen;
2. Verbesserung und Erweiterung der Abtritte.  
3. Ersetzung der zwei baufälligen Oefen des Lehrzimmers der Uebungsschule durch einen neuen Zylinderofen.
Die Beleuchtung der Lehrzimmer ist nöthig, weil der Stundenplan für das Winterhalbjahr die Verlegung einer Anzahl Lehrstunden auf den Abend verlangt. Die Abtritte sind für die große Anzahl von Zöglingen [130 männliche, 20 weibliche] so ungenügend, daß eine rechte Ordnung nicht gehandhabt werden kann. Die O[e]fen im Lehrzimmer der Uebungsschule sind feuergefährlich und die Aenderung behufs Gewinnung von Raum & einer bessern Ventilation besonders wünschenswerth.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten theilt der Erziehungsdirektion mit, daß der Kredit für Bauten am Seminar für das Jahr 1875 bereits erschöpft ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Für die oben bezeichneten Arbeiten am Seminar in Küsnacht wird der erforderliche Kredit ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktionen der  öffentlichen Arbeiten und des Erziehungswesens.
