Hypothekarbank Winterthur, Rückforderung ihrer Gemeindesteuern.
In Sachen der Steuerkommission des Stadtrathes Winterthur, Beklagten & Appellantin,
gegen
die Hypothekarbank in Winterthur, Klägerin & Appellatin,
betreffend Steuerrückforderung,
hat sich ergeben:
A. Die Hypothekarbank figurirt auf dem Staatssteuerregister pro 1881 mit einem Vermögen [Reservefond] von 300,000 Fr. Laut Regierungsbeschluß der Anstalt wurden diesem Reservefond mit Ende 1881 neuerdings 21,000 Fr. zugewiesen. Bei Berechnung der Gemeindesteuer pro 1882 zog nun das Steuerbureau Winterthur diesen Betrag bei & ließ sich die ganze  Summe von 321,000 Fr. versteuern. Gestützt auf § 145, Abs. 1 des Gemeindegesetzes von 1875 forderte die Hypothekarbank den Steuerbetrag von jenen 21,000 Fr. zurück, das Steuerbureau dagegen erwiederte, seine Berechnung sei richtig der zit. § 145 finde hier keine Anwendung, vielmehr der § 142, Abs. 2 ibid. unter folgenden Gesichtspunkten:
1. Es sei klar, daß der zit. § 145 in seiner Fassung alle Vermögen, die im jeweilen laufenden Jahr eruirt werden, unversteuert lassen wolle, um, da sich die jeweilig erstinstanzlichen Entscheide oft bis Ende des Jahres hinziehen, die massenhaft nachträglichen Berichtigungen zu vermeiden. Ueber einzelne bestimmte Vermögensanfälle oder Vermögensreduktionen gebe aber der § 145 keinen Aufschluß, z. B. A mache eine Erbschaft in bestimmt ermitteltem Betrage; B steuert eine Tochter aus oder C komme in Konkurs; es lasse sich nun fragen, ob solche Vermögensanfälle & Vermögensreduktionen auch für das laufende Jahr berücksichtigt werden sollen oder nicht. Aus den angeführten Beispielen gehe hervor, daß § 145, Abs. 1 auf solche Fälle keine Anwendung finden könne, sondern sich in der That nur auf jene Fälle beziehe, wo Vermögensveränderungen in Folge von Steuertaxationen eruirt worden seien.
2. Bei bestimmten Vermögensreduktionen dürfte die Nichtanwendbarkeit der zit. Gesetzesbestim-  mung auch kaum bestritten werden, während bei Vermögensanfällen die Anwendbarkeit größere Anfechtungen finden werde. Wer aber Berücksichtigung von Vermögensreduktionen annehme, müsse es auch bei Vermögensanfällen thun.
3. Es komme aber noch hinzu, daß der § 142 ibid. verlange, daß die Steuerpflicht mit dem Zeitpunkt beginne, in welchem Jemand zu einem steuerbaren Besitzthum gelange. Dieser Satz bestätige durchaus die Nichtanwendbarkeit von § 1451 auf einzelne bestimmte Vermögensanfälle, andernfalls ein kompleter [sic!] Widerspruch zwischen § 1422 und § 1451 bestände, der nicht vorausgesetzt werden dürfe.
4. Der vorliegende Fall sei der eines einzelnen bestimmten Vermögensanfalles um so mehr, als das in Frage stehene Benefiz nicht als Einkommen habe versteuert werden müssen, & könne also in der That als Vermögen betrachtet werden, das einmalig am Schluß des Jahres, dem Reservefond, wie von Außen, zugefallen sei.
B. Die Hypothekarbank erhob Einsprache gegen diese Weigerung der Steuerrückzahlung, verlangte für das Jahr 1882 nur auf Grund des Steuerregisters pro 1881, also zu 300,000 Fr. taxirt zu werden & führt gegenüber den Erwägungen der stadträthlichen Steuerkommission im  Wesentlichen an:
Die angeführten drei Beispiele seien gar nicht zutreffend; gerade der Fall B [Aussteuer] sei nur richtig, wenn er sich auf § 145 des Gemeindegesetzes stütze. Sobald man davon abweiche, & Ausnahmen zulasse, komme man dazu, nur nach Laune & Konvenienz zu entscheiden! Auf den Fall C lasse sich erwiedern, daß „wo nichts sei, auch der Kaiser sein Recht verloren habe“, was noch nicht dazu berechtige „zu nehmen, wo mans finde“.
Der zit. § 142 des Gemeindegesetzes treffe hier nicht zu, er beziehe sich nur auf solche Steuerpflichtige, die in einem Gemeindesteuerregister neu also zum ersten Mal erscheinen; seine Interpretation in gegnerischem Sinne stünde in Widerspruch mit § 145 ibid, was nicht angenommen werden dürfe.
Uebrigens bestimme das Gesetz vom 27. März 1881, wodurch § 145, Abs. 1 des Gemeindegesetzes, abgeändert worden sei, daß für Gemeindesteuern nur das Steuerregister vom Vorjahr maßgebend sei & die periodische Revision desselben auf die Gemeindesteuer keine rückwirkende Kraft habe. Dadurch sei man zur Praxis unter der Herrschaft des alten Gemeindegesetzes zurückgekehrt, welche auch nur das Steuerregister vom Vorjahr als maßgebend gekannt habe. Das Steuerbureau liebe es aber die Aktiengesellschaften anders zu behandeln als die  übrigen Steuerpflichtigen, die bei erheblichen, jährlichen Vermögensvermehrungen doch nur alle drei Jahre neu taxirt werden.
C. In Beantwortung der Klage beharrte die stadträthliche Steuerkommission Winterthur auf ihrer Weigerung, den Steuerbetrag von den 21,000 Fr. zurückzubezahlen & zwar aus den von ihr angeführten Gründen, bezog sich zur Unterstützung der letztern auf den im Texttheil des Amtsblattes 1882 auf pag. 687 abgedruckten Entscheid des Regierungsrathes, & führt weiter an:
Im vorliegenden Falle sei unbestritten, daß die 21,000 Fr. des Reservefondes liquides Vermögen & dem Staate vom 1. Januar 1881 hinweg steuerpflichtig seien; dieser Vermögensanfall sei demnach auch von der sofortigen Beitragsverpflichtung an die Gemeindelasten nicht zu liberiren.
Von der Aeufnung des Reservefondes der Hypothekarbank habe das Steuerbureau im Februar 1882 Kenntniß erhalten & der erstern nach Anfertigung des Verlegers einen Steuerzeddel für 321,000 Fr. Vermögen zugestellt, unter Fristansetzung zur Einsprache. Eine solche sei bis zum 20. März gl. Js. nicht erfolgt, wol aber Bezahlung, ohne jeden Vorbehalt. Erst am 17. Mai habe die Hypothekarbank reklamirt. Auf diese Einrede wolle jedoch die Steuerkommission verzichten, da eine materielle Erledi-  gung der Sache, weil von prinzipieller Bedeutung, in ihrem Wunsche liege.
D. Von folgenden Erwägungen ausgehend:
Im Prinzip mit [den von] der Steuerkommission ausgesprochenen Ansichten vollkommen einverstanden, habe der Bezirksrath in Entscheidung früherer, ähnlicher Fälle immer den Standpunkt eingenommen, daß nach § 142, Abs. 2 des Gemeindegesetzes die Steuerpflicht von dem Zeitpunkt an beginne, wo jemand zum steuerbaren Besitzthum gelangt sei, & daß nach § 1451 ibid. bei Erhebung von Gemeindesteuern Berichtigungen des Staatssteuerregisters, welche nach Feststellung des letztern zur amtlichen Kenntniß gelangen, zu berücksichtigen seien. Neu stehe dem aber der klare Wortlaut des neuen § 145, Abs. 1, wie er in Folge des Initiativbegehrens vom März 1881 gefaßt worden, gegenüber & bleibe dem Bezirksrathe keine andere Wahl als demzufolge seinen bisherigen Standpunkt zu verlassen, indem er vorliegende Streitfrage im Sinne letztzitirter Gesetzesstelle erledige. Da indessen die Klägerin die ihr eingeräumte Einsprachefrist überwartet & erst später reklamirt habe, sei es billig, ihr die Kosten aufzulegen.
– hat der Bezirksrath Winterthur am 13. Okt. 1882 die auf die 21,000 verlegte Steuerquote auf-  gehoben & der Klägerin die Kosten auferlegt.
E. Mit Eingabe vom 17. Novbr. 1882 appellirt die stadträthliche Steuerkommission Winterthur gegen diesen erstinstanzlichen Entscheid & verlangt dessen Aufhebung, indem sie dem früher Angeführten noch beifügt:
Der § 145, Abs. 1 des Gemeindegesetzes sei in seiner heutigen Fassung nicht strikte zu interpretiren & sei keine in allen a-Fällen-a zwingende Vorschrift ohne alle Ausnahme. Gerade jetzt seien bei der Steuerkommission eine größere Anzahl Fälle pendent, in welchen die 2te Rata der Gemeindesteuer zufolge erwiesener Vermögensreduktionen absolut erlassen werden müsse. Die Annahme, daß das letztjährige Steuerregister maßgebend sei, möge in der weitaus größten Mehrzahl von Fällen das Richtige treffen, sei dagegen unhaltbar, wo ihr positive Nachweise des Anderssein entgegenstehen.
Dürfte die Auffassung der Steuerkommission im Falle eingetretener Vermögensreduktion nicht bestritten werden, so sei sie auch richtig für die Fälle von notarischen, zur Evidenz nachgewiesenen Vermögensvermehrungen. Unter Hinweis auf das früher angeführte Beispiel, wo ein Steuerpflichtiger eine Erbschaft von 100,000 Fr. macht, die nicht mehr ins letz[t]jährige Steuerregister aufgenommen werden konnten, & er damit im laufenden Steuerjahr frei ausginge  – fährt die Appellantin fort – müsse die Hypothekarbank in concreto ihre 21,000 Fr., von deren Einwerfung in den Reservefond die Steuerbehörde vor Bezug der ersten Rata der Gemeindesteuer offizielle Kenntniß erhielt, pro 1882 versteuern. Ebenso unrichtig wäre, jene 21,000 Fr. sich noch ein Jahr lang versteuern zu lassen, wenn die Hypothekarbank diese Summe Ende 1881 am Reservefond hätte abschreiben müssen. Es wäre ihr – der Appellantin – im höchsten Grade widerstrebend, eine Steuer von etwas zu erheben, was erwiesenermassen nicht mehr da sei, und zu dieser verkehrten Auffassung des § 145 werde sie gezwungen, wenn der appellirte Entscheid des Bezirksrathes Winterthur nicht aufgehoben werde.
F. In ihrer vom 14. Dezember 1882 datirten Beantwortung der Appellation trägt die Hypothekarbank Winterthur auf Bestätigung des bezirksräthlichen Entscheides an, indem sie anführt:
Sie anerkenne nur den strikten Wortlaut des § 145, Abs. 1 des Gemeindegesetzes als Grundlage zur Besteuerung ihres Reservefondes pro 1882 & daß der § 142 ibid. sich nur auf diejenigen beziehe, die in einem Gemeindesteuerregister neu aufgenommen worden. Ferner sei es Thatsache, daß sie der Gemeinde Winterthur nebst ihrem Ver-  mögen auch noch 150,000 Fr. für ihr Verwaltungsgebäude versteuern müsse, während nur ihr Reservefond Vermögen sei, diese Doppelbesteuerung sei hart & ungerecht. Statt in liquiden Steuerfragen immer wieder mit ihr zu streiten, hätte die Stadtverwaltung alle Ursache, sie [die Appellantin] doch mindestens in gesetzlicher Weise aufs Gemeindesteuerregister zu tragen. Eine Doppelbesteuerung sei es auch, wenn die 21,000 Fr. pro 1882 steuerpflichtig erklärt würden, da sie in Folge dieses Vorschlages am 17. Mai 1882 ihr Einkommen pro 1883 selbst auf 35,000 Fr. taxirt habe. Hinsichtlich der verspäteten Einsprache gegen die Taxation auf 321,000 Fr sei zu bemerken, daß allerdings ihr Kassier die betreffende Steuer ohne weiters bezahlt habe; allein weder § 144 des Gemeindegesetzes noch der Steuerzeddel selbst drohen für den Fall verspäteter Einsprache Verlust der zu viel bezahlten Steuer an. Sie habe erst am 17. Mai 1882, anläßlich neuer Taxation gesehen, daß das Steuerbureau zu den früher versteuerten 300,000 Fr. einfach noch 21,000 Fr. addirt habe & hätte dasselbe vor Zustellung des Steuerzeddels ihr eine besondere Anzeige zukommen lassen dürfen. Da übrigens die Steuerkommission auf die Einrede der Verspätung ver-  zichtet habe und es sich hier um eine Streitfrage von prinzipieller Bedeutung handle, so falle die Berufung auf den regierunsräthlichen Entscheid vom 22. Juli 1882 dahin & sei es nicht nöthig, eine Vergleichung zwischen dem dort behandelten & hier vorliegenden Falle anzustellen.
G. Mit Zuschrift vom 22. Dezember 1882 beantwortet der Bezirksrath Winterthur die Appellation mit der einfachen Verweisung auf die Erwägungen seines Entscheides.
Es kommt in Betracht:
1. Die erste Instanz ist nur deßhalb zu ihrem Entscheide gelangt, weil sie glaubte annehmen zu müssen, daß die nach ihrer Ansicht richtigere Auffassung in Folge der Annahme des Initiativbegehrens betr. § 145 des Gemeindegesetzes nicht mehr zur Geltung gelangen könne. Diese Voraussetzung trifft aber nicht zu. Der abgeänderte § 145, Abs. 1 des Gemeindegesetzes hat nach seinem ganzen Wortlaute lediglich Bezug auf Fälle, in welchen Vermögensveränderungen bei Anlaß des alle drei Jahre wiederkehrenden Taxationsverfahrens konstatirt werden.
2. Mit Recht wird von der Steuerkommission Winterthur ferner hervorgehoben, daß in manchen Fällen, wie übrigens auch der Regierungsrath entschieden hat, Reduktionen von Vermögensansätzen im Steuerkataster unvermeidlich seien, weil  das betreffende Vermögen nicht mehr vorhanden, z. B. nachweisbar in einem Konkurse verloren gegangen sei.
3. Allerdings gibt die erstinstanzliche Rekurrentin in ihrer Eingabe an den Bezirksrath die Erklärung ab, daß sie auf alle Reklamationen im Falle von Verlusten, Entwerthung des Grundeigenthums u. s. w. verzichte, woraus, wie aus der Aktenlage überhaupt, hervorgeht, daß sie gewillt ist, ihrer Steuerpflicht in vollem Umfange, soweit sie dieselbe als eine rechtmäßige ansieht, zu genügen. Es kann aber unmöglich auf solche Verzichte einzelner Anstalten Rücksicht genommen, sondern es muß an einer allgemeinen, für alle Anstalten, welche alljährlich öffentliche Rechnung ablegen, gleichen Regel festgehalten werden.
4. Entscheidend fällt in Betracht, daß schon seit einer Reihe von Jahren, wie aus den Protokollen über die Verhandlungen der Steuerkommissäre zu ersehen ist, & ohne daß bisher ein Widerspruch erfolgt wäre, die Vermögens- & Einkommenssteuer-Ansätze von Banken & andern Anstalten, welche alljährlich öffentliche Rechnung ablegen, gestützt auf diese Rechnungsablage einer Revision unterworfen wurden. Dieses Verfahren steht durchaus im Einklang mit den §§ 15 bis 17 des Gesetzes betr. die Vermögens- Einkommens- oder Aktivbürgersteuer vom  24. April 1870 & 142, l. 2 des Gemeindegesetzes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Appellation wird als begründet erklärt, der erstinstanzliche Entscheid aufgehoben & die Steuerrückforderung der Hypothekarbank Winterthur abgewiesen.
II. Die Appellatin hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, die Steuerkommission des Stadtrathes Winterthur, an die Hypothekarbank in Winterthur & an die Finanzdirektion, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
