Schreiben der Reg. v. St. Gallen, betreff. Auslieferung eines J. Furrer aus Schalchen.
Mit Schreiben vom 2ten hjs. stellt die Regierung von St. Gallen das Gesuch um Auslieferung eines J. Furrer aus Schalchen, wegen eines auf ihrem Territorium gegen St. Gallische Angehörige verübten Be-  truges.
Da jedoch zugleich bemerkt wird, es sei der Furrer gegenwärtig auch wegen Diebstahl und Erpressungsverdacht im Strafarrest in Zürich, so wird der Gegenstand der Staatsanwaltschaft zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.  
