Vertheil. d. letzten Liebessteuerrate Waltalingen.
Mit Zuschrift vom 17. Oktober übermittelte der Gemeindrath Waltalingen gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 29. Juli d. Js. den Vertheilungsplan für die letzte Rate der Liebessteuer für  die Wetterbeschädigten dortiger Gemeinde.
Der Regierungsrath,
nach Prüfung dieses Berichtes, sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der vorliegende Vertheilungsplan wird genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
