Wasserversorgung u. Löscheinrichtungen im Obmannamt.
Betreffend Einrichtung der Wasserversorgung im Obmannamt,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 17. Oktober 1876 machte Hr. Staatsschreiber Stüßi auf die unvollkomenen Einrichtungen aufmerksam, welche zum Schutze der im Obmannamt aufbewahrten Staatsakten gegen Feuergefahr gegenwärtig bestehen. Im Anschlusse hieran macht Petent Vorschläge zur Abhülfe, welche im Wesentlichen dahin gehen:
In jedem Direktionsbureau, sowie in der Staatskanzlei sollte eine genügende Anzahl guter   Säcke deponirt werden.
Durch alle Gänge sollte ein Netz von Wasserleitungsröhren erstellt und die nöthigen Schläuche bereit gelegt werden, damit bei allfälligem Feuerausbruch derselbe nachgedämpft werden könne.
Damit bei eintretender Gefahr so schnell als möglich die nothwendige Hülfmannschaft zur Stelle beordert werden könne, so erscheine die telegraphische Verbindung des Obmannamtes mit der Hauptwache unbedingt angezeigt.
Für das vorhandene Personal, Hauswart und den Landjägerposten müssen die nothwendigen Instruktionen ertheilt werden.
Da sowol Hauswart als auch der Landjägerposten durch Instruktion kaum die nöthige Sachkenntniß erhalten würde, so würde es sich empfehlen, wenn ein junger, unverheiratheter Mann seine Wohnung im Obmannamtsgebäude beziehen würde, da ja die meisten Beamten ihre Wohnungen nicht in der Nähe haben & daher auch im Nothfalle nicht zur Hand sein könnten.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Gegenwärtig sind folgende Löschgeräthschaften im Obmannamt vorhanden:
Eine alte Handfeuerspritze,
Zwei alte Schläuche auf dem Dachboden,  
Zwei neue Schläuche im Keller,
Bei den verschiedenen Direktionen vertheilt finden sich eine Anzahl Flöchnersäcke, welche aber noch ergänzt werden müssen.
Behufs Vervollständigung des Löschapparates bedarf es folgender Anschaffungen & Arbeiten:
a. Niederlage von 30 neuen Säcken für die einzelnen Direktionen & zwar
Für
die
Staatskanzlei
10
Stück
“
“
Direktion
des
Innern
2
“
“
“
“
“
Sanitätswesens
1
“
“
“
“
“
Militärs
4
“
“
“
“
“
Erziehungswesens
10
“
“
“
“
[der]
öff. Arbeiten
3
“
“
das Staatsarchiv
dreier Blechkisten zum Tragen für 2 Mann, und eines Extincteurs.
b. Erstellung der Hydrantenleitung im innern Hof zwischen Staatsarchiv & Gerichtsgebäude & Theater mit Zuleitung von 70 m/m Weite und einem Doppelhydranten;
ferner Einrichtung der Brauchwasser- & Feuerfahnenleitung im Innern des Obmannamtsgebäudes, mit 12 neuen Feuerhahnen und 6 Kästchen in den Corridors für Aufbewahren der Hydrantenschläuche.
Dazu gehört das Anbringen von 4 Wasserbecken, wovon zwei im Erdgeschoß und je eines in den bei-  den obern Stockwerken, und die Beschaffung der nöthigen Hanfschläuche mit aller Zubehörde.
Die Wasserleitung geht zur Zeit durch den Keller in alle Abtritte und auf den Dachboden. Für die neuen Hydranten und Wasserbecken müßten die Leitungen nur verlängert und die Ableitungen in die vorhandenen Dolen geführt werden.
c. Erstellung einer telegraphischen Verbindung des Obmannamtes mit dem kantonalen Gerichtsgebäude.
d. Instruktion des Hauswartes und des Landjägerpostens, und zwar in dem Sinne, daß denselben bezeichnet würde, welche Akten als mehr oder minder wichtig in erster, zweiter und dritter Linie zu retten wären, ferner Anleitung über die Rettung der in den Direktionskassen und in der Staatskanzlei liegenden Gelder, endlich Instruktion über das im Innern des Gebäudes erstellte Feuerfahnennetz, sowie periodische Wiederholung der Anleitung über den Gebrauch der Rettungs- und Löschutensilien durch einen Fachmann der städtischen Feuerwehr. Anweisung über Gebrauch der Telegraphenleitung muß ebenfalls ertheilt werden.
e. Die Herstellung einer Wohnung für einen besondern, unverheiratheten Beamten dürfte für einmal aus dem Auge gelassen werden, da sowol  der Hauswart, als der über Nacht stationirende Landjägerposten den diesen Beamten zugedachten Dienst ganz wohl versehen können.
Was die Kosten der Anlage betrifft, so stellen sich dieselben nach den einzelnen Titel folgendermaßen:
a.
Rettungsapparate etc.
Fr.
700.
b.
Hydrantenleitung
“
1000.
c.
Feuerhahnenleitung
“
2400.
d.
Telegraphenverbindung
“
100.
Fr.
4200
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die von ihr vorgeschlagenen Arbeiten und Anschaffungen ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten und Pläne.
