Schreiben des Vorortes, betreffend den A. Schullehrer Hofmann.
Mit Schreiben vom 7ten hjs. berichtet der Vorort, der Alt Schullehrer Hoffmann [sic] aus Niederuster, Canton Zürich deßen von Geistesverwirrung zeugende Bittschriften zu Handen der Tagsatzung nicht mehr abgenommen werden sollen, belästige mit seinem persönlichen Eintreffen, bald diese bald jene schweizerische Cantonsregierung. Da dem Begehren dieses Unglücklichen nicht entsprochen werden könne, sein beklagenswerther Zustand aber geeignet sei, allwärts Mitleid zu erregen, so erlaube es sich die freundeidgenössische Anfrage zustellen, ob man nicht geneigt wäre, diesen Unglücklichen in einem Irren- oder Krankenhause unterzubringen und die Mitstände auf diese Weise von diesem ewigen Bittsteller zu befreien.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, sei von diesem Schreiben einfach Vormerk zu Protokoll zu machen. 
