Erledigung des Gesuches des Uhrenmacher Friedrich Locher aus Zürich um nachträgliche Anerkennung seiner Ehe mit Margaretha Anna Thomson aus London.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Gesuch des Herrn Cantonsprocurator Meyer Namens des in London domicilirenden Friedrich Locher, Uhrenmacher aus Zürich, um nachträgliche Anerkennung seiner Ehe mit Margaretha Anna Thomson aus London.
Da sich ergeben: 
Der Präsident des Bezirksgerichtes Zürich habe die Bewilligung zur Trauung der Verlobten verweigert, bis ein Entlaßungs- und Verkündschein von Seite der Braut eingegangen seyn werde u. s. w. Diese Trauung sey aber dennoch in England vor sich gegangen. Das Obergericht, an welches sich der Petent nachträglich um Anerkennung der Ehe gewandt mit Vorlegung von Bescheinigungen, daß solche Ausweise in England nicht erhältlich seyen, erkläre sich in der Sache incompetent, und derselbe wende sich daher mit seinem Gesuche an dießseitige Behörde und lege zugleich ein Attestat des Stadtrathes Zürich vom 3ten Februar d. J. ein, wonach dieser die Ehe seinerseits anerkenne –
nach Einsicht des obergerichtlichen Beschlußes vom 10ten Jenner 1842. und der übrigen Acten –
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach der auch von dem Obergerichte ausgesprochenen Ansicht, es nicht Sache der Gerichte ist, bey bereits vollzogenen und nicht streitigen Ehen dieselben anzuerkennen oder sich über ihre Gültigkeit und Wirkung auszusprechen, sondern daß dieß den Administrativbehörden zufallt. 
2.) Daß nun in dem vorliegenden Falle laut dem Attestate  vom 3ten v. M. der Stadtrath Zürich diese Ehe als vollkommen gültig bereits anerkannt hat und für die obern Behörden kein Grund vorhanden ist, diese Verfügung aufzuheben oder zu modificiren; 
beschloßen:
I. Ist der Petent auf die vorstehenden Berücksichtigungen verwiesen.
II. Ist demselben hiervon unter Rückstellung der 9. eingelegten Actenstücke Kenntniß zu geben.
