Niederlaßungsbewilligung für Schmid Bartholomäus Merz von Stockenhausen.
Es hat der Regierungsrath auf einen Antrag des Rathes des Innern vom 14ten d. M. dem mit einem Niederlaßungsbegehren eingekommenen Schmid Bartholomäus Merz von Stockenhausen, Königl. Würtembergischen Oberamts Bahlingen, welcher einerseits einen gesetzlichen Heimathschein, anderseits eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Bachs vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst sammt seiner Ehefrau auf vier Jahre von heute gerechnet, bewilligt.
Hievon wird dem Oberamt Regensperg zu Handen der Gemeinde Bachs und des Bittstellers, unter Beylegung  des Heimath- und Bürgscheines für Erstern und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
