Das schweiz. Milit채rdep. zeigt die Ernennung der H[errn] Kindlimann v. Wald u. Hertenstein v. Kyburg zu Majoren im eidg. Artilleriestab an.
Mittelst zweier Zuschriften vom 7. d. Mts, macht das schweizerische Milit채rdepartement die Anzeige, dass der Bundesrath die Herren Hans Kindlimann von Wald u. Friedrich Wilhelm Hertenstein von Kyburg, bisherige Batteriekommandanten, zu Majoren im eidg. Artilleriestabe ernannt habe u. stellt unter Uebermittlung der Brevets f체r die Herren Kindlimann u. Hertenstein das Gesuch um Beeidigung der letztern.
Der Regierungsrath beschliesst:
Die Staatskanzlei beauftragt die Herrn Kindlimann u. Hertenstein auf die n채chste Sitzung zur Beeidigung einzuladen.
