Zuschrift der Regierung des Standes Thurgau betreffend Revision des Notariatswesens in den Gemeinden auf der Zürcherisch-Thurgauischen Grenze.
Mit Zurschrift vom 9. d. M. zeigt die Regierung des Standes Thurgau den Empfang der hierseitigen Mittheilung  betreffend die Unordnungen, welche bisher in Beziehung auf die notarialische Verschreibung und Fertigung von Grundstücken, die auf der Grenze beyder Cantone liegen, nahmentlich in den Thurgauischen Gemeinden Nußbaumen, Ürschhausen und Wylen Statt gefunden haben, an, und erklärt zugleich, daß auch sie von der Nothwendigkeit, dießfalls die Ordnung und Rechtssicherheit wieder herzustellen, vollkommen überzeugt sey, daher dem hierseits gestellten Antrage für Vornahme einer gleichzeitigen Revision der beydseitigen Notariatsprotokolle sofort beystimme und bereitwillig zu der erforderlichen Bereinigung Hand bieten werde.
Nach Einsicht dieser Erklärung der Regierung des Standes Thurgau wurde beschloßen, davon dem Obergerichte in Antwort auf seine daherige Eröffnung vom 24. v. M. laut Mißiven des heutigen Tages Kenntniß zu geben.
