Rückweisung eines Gesuchs des Hrch. Eschmann v. Schönenberg, betreffend Verwendung für eine Niederlassungsbewilligung in Luzern.
Eine Eingabe des Heinrich Eschmann in Zürich [Thorgaße No. 30.] vom 4ten dieß betreffend Verwendung bei der Regierung von Luzern für Bewilligung des Aufenthalts in dort an den Petenten wird nebst den Beilagen Letzterm [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] zurükgestellt, da dieselbe nur eine Wiederholung des schon unterm 24ten Februar dieses Jahrs erledigten Revisionsgesuches des Petenten ist. 
[Fortsetzung RRB 1844/0712]
