Die Regierung von Thurgau sendet den ratificirten Vertrag über kanzleyische Fertigung von Gütern auf der Grenze ein.
Da die Regierung des Standes Thurgau mit Schreiben vom 6. d. M. ein mit dortseitiger Ratification versehenes Exemplar der Uebereinkunft über kanzleyische Fertigungen von Grundstücken, die auf der Grenze beyder Cantone liegen, eingesandt, so hat der Regierungsrath, beschloßen: 
1.) Es solle dieser Vertrag auch mit der hiesigen Ratificationserklärung versehen und in die Urkundensammlung aufgenommen werden. 
2.) Ist derselbe durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
3.) Solle eine angemeßene Anzahl von Abdrücken  dem Obergerichte mitgetheilt werden, mit der Einladung, solche seinen untergeordneten Behörden zustellen zu laßen.
