Aufschluß an das Handels- u. Landwirthschaftsdepart. betr. Aufstellung e. Statistik üb. die Fischzuchtanstalten.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht zweier Kreisschreiben des schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartements,
betreffend Beantwortung von Fragen behufs Aufstellung einer Statistik über Fischzuchtanstalten,
beschlossen:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handels- und Landwirthschaftsdepartement zu richten:
„Als das Kreisschreiben vom 4. März d. Js., worin die Beantwortung einer Anzahl die Fischzuchtanstalten betreffenden Fragen behufs Aufstellung einer Statistik verlangt wird, erlassen wurde, glaubt unsere kantonale Fischzuchtkommission dasselbe nicht mehr  beantworten zu müssen, weil schon früher in einem besondern Berichte Aufschlüsse über die zürch. Fischzuchtstätten gegeben worden waren und ein Mitglied der genannten Kommission, Hr. Dr Asper, Ihrem eid. Oberexperten für Fischerei Herren Inspektor Coaz, bereits mündlichen Aufschluß über die fraglichen Punkte gegeben hatte. Die Fischzuchtkommission ist dann aber von ihrer Ansicht zurückgekommen, weil sie findet, daß durch Einsendung eines zweiten schriftlichen Berichtes noch Aufschlüsse gegeben werden können, welche nicht bloß allgemeiner Natur seien, sondern mehr die speziellen Verhältnisse erörtern. – Aus diesem Grunde beehren wir uns, Ihnen nachträglich in Beilage den von Hrn. Dr Asper abgefaßten Bericht betreffend die zürch. Fischzuchtanstalten zu übermitteln.
Bei diesem Anlaße bringen wir Ihnen zur Kenntniß, daß gegenwärtig die Campagne in den verschiedenen Fischzuchtanstalten im Gange ist und in nächster Zeit wieder eine ansehnliche Anzahl junger Fische in die Gewässer versetzt werden. Gestützt auf Ihr Kreisschreiben vom 9. Dezbr. erlauben wir uns dann auch für das laufende Jahr 1881/82 neu einen Beitrag aus dem für die Fischerei gewährten Kredite bei Ihnen nachzusuchen. Wir wollen uns hiebei gerne verpflichten, Ihnen über das erzielte Resultat einen speziellen Bericht abzugeben.“ 
