Erth. eines außerordentlichen Beitrages an Getreide f. die Straßenarbeiten in Sternenberg.
Der außerordentliche Referent in Sternenberg, Herr Schnyder, berichtet an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen: es sei das der Gemeinde Sternenberg unentgeldlich verabfolgte Quantum Getreide dafür verwendet worden, die Fortsetzung der neuen Kohltobelstraße von der Kirche in Sternenberg bis ins Gfell, die für die Gemeinde nothwendig sei, zu bewerkstelligen, indem er den Straßenarbeitern täglich 2 lb Mehl verabreicht habe. Jenes Quantum sei nun aber aufgebraucht und die Arbeit in’s Stocken gerathen. Er ersuche daher um weitere Verabreichung von 5 Malter Getreide.
In einem Berichte des Statthalteramtes Pfäffikon über die durch die Theurung des Lebensmittel und die Verminderung des Erwerbes in dortiger Gegend herbeigeführte Noth, wird hinsichtlich Sternenberg gesagt, der gegenwärtige Zustand der Bevölkerung dieser Gemeinde sei so, daß außerordentliche Maßregeln dringend nothwendig seien.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,  
beschloßen:
I. Es sei der Gemeinde Sternenberg behufs Fortsetzung der begonnenen Straßenarbeiten eine weitere außerordentliche Unterstützung von Frk. 200 aus dem Kredite für außerordentliche Unterstützung der ärmsten Gemeinden des Kantons und zwar an Getreide, das Malter zu Frk. 40 berechnet, zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Innern, Abtheilung Armenwesen, zur Vollziehung.
