Körperverletzung [Heinrich] Güntert, v. Büsingen - Baden.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Andelfingen mit Zuschrift vom 30. August eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Heinrich Güntert, von Büsingen, Großh. Baden geb. 1870, am 14. August d. Js. in der mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen, in Flurlingen erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates ohne Datum;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.  
2. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen unter Rücksendung der Akten & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
