Ratification der Linthschiffahrtsrechnung für 1832.
Es hat der Regierungsrath heute die von der Linthschiffahrts-Commißion mit Kreisschreiben d. d. 23. v. M. den respectiven Cantonen mitgetheilte, seit einiger Zeit auf dem Kanzleytische gelegene Rechnung über die Linthschiffahrts-Caßa vom 1sten July bis 31. December 1832, welche einen Saldo von 24971. Franken 3. Rappen zeigt, nach vorgenommener Prüfung genehmigt.
Hievon wird der Linthschiffahrts-Commißion durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
