Bewilligung eines Beytrages an die Gemeinde Menzengreut zum dasigen Straßenbau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Straßendepartements vom 17. d. M. beschloßen, der Civilgemeinde Menzengreut an die Kosten der Entschädi-  gungen für Abtretung von Land und Bäumen zu der Straße dritter Claße von Kefikon über Menzengreut nach Rickenbach, – in Betracht der geringen ökonomischen Kräfte der erwähnten Gemeinde und mit Hinsicht auf Art: 13. des Straßengesetzes, einen Staatsbeytrag von Frk[en]. 400. zu bewilligen.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Straßen-Departements mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
