Rücksend. bezw. Austausch e. Manuscripts aus der Nationalbibliothek in Paris.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,  
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Hiemit stellen wir Ihnen das seinerzeit durch ihre Vermittlung aus der französ. Nationalbibliothek zur Benutzung für Hrn. Privatdozent Dr Wilhelm Meyer erhaltene Manuskript wieder zurück.
Der genannte Gelehrte gelangt nun mit dem Gesuche an uns, die Aushingabe nachbezeichneten Werkes aus der französ. Nationalbibliothek in Paris bewirken zu wollen:
„Biblioth. nat. manuscript français No 25 529 anc. la Valière 123“ zur Benutzung für eine begonnene wissenschaftliche Arbeit.
Um dem Gesuche entsprechen zu können, ersuchen wir Sie, gefl. Ihre Vermittlung eintreten zu lassen, damit das bezeichnete Manuscript anher gelange.
Wir fügen die Erklärung bei, daß wir für sorgfältige Aufbewahrung in der Kantonalbibliothek sowie für sichere Rücksendung besorgt sein werden.“
