[Albert] Nüscheler, in Riesbach; Plangenehmigung ü. Fabrikbetrieb.
Nach Einsicht: 
a. des Gesuchschreibens des Hrn. Albert Nüscheler in Riesbach vom 22. Februar um Genehmigung des gemäß Art. 3 der eid. Fabrikgesetzes eingereichten Plans über die von ihm theils umgeänderten, theils neu erstellten Gebäulichkeiten für seine Dampfwascherei, sowie um Bewilligung des Betriebes der letztern;
b. des Gutachtens des Hrn. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, vom 2. März, worin derselbe wünscht, Hr. Nüscheler möchte auf folgende zwei Punkte aufmerksam gemacht werden:
1. daß er dafür sorge, daß sich an den Transmissionen nirgends vorstehende Keile vorfinden;
2. daß im Dach über der Glätterei die Möglichkeit geschaffen werde, Ventilationsrohre an verschiedenen Stellen desselben anzubringen;
c. einen Antrages der Direktion des Innern, 
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Der vorliegende Plan wird genehmigt und die Bewilligung zu Fabrikbetriebe gemäß Art. 3 Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes unter folgenden Vorbehalten ertheilt:
a. daß an den Transmissionen sich nirgends vor-  stehende Keile vorfinden;
b. im Dach über der Glätterei Ventilationsrohre an verschiedenen Stellen desselben angebracht werden.
II. Mittheilung an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich, an den Gemeindrath Riesbach & an den Petenten unter Rücksendung eines Exemplars des Planes.
