Weisung an den Großen Rath betreffend die Staatsrechnung von Ao. 1836.
Die von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 6. d. M. vorgelegte Staatsrechnung vom Jahre 1836. wurde, nach Anhörung einer mündlichen Berichterstattung über deren Ergebniß, von dem Regierungsrathe vorläufig gutgeheißen und dem Großen Rathe mit nachfolgender Begleitsweisung vorzulegen beschloßen:
Weisung:
Der Regierungsrath gibt sich anmit die Ehre, dem Großen Rathe die auf Grundlage der sämmtlichen Aemter- und Departemental-Rechnungen gestellte Staatsrechnung vom Jahre 1836. zu geneigter Prüfung und Beurtheilung vorzulegen.
Gemäß §. 37. des Großrathsreglements ist dieser Rechnung eine gedruckte summarische Uebersicht der realen Einnahmen und Ausgaben der unmittelbaren Staatsverwaltung sowohl, als der unter besondern Verwaltungen stehenden Cantonalgüter beygefügt, und ebenso  ist Vorsorge getroffen, daß binnen Kurzem Hoher Behörde ein erläuternder Rechnungsbericht verfertigt und der zur Prüfung der Staatsrechnung verordneten Großraths-Commißion eingehändigt werden wird. 
Das Referat über den vorliegenden Gegenstand ist dem HHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer übertragen.
