Hr. a. Oberrichter Dändliker Entlassung dess. als Mitglied der Aufsichtskommission d. Strafanstalt.
Herr Oberrichter C. Hauser stellt mit Zuschrift vom 27. d. Mts. als Vormund des von unheilbarer Krankheit befallenen Hrn. alt Oberrichter E. Dändliker das Gesuch um Entlassung desselben von der Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtskommission der Strafanstalt.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Hrn. a. Oberrichter Dändliker die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtskommission der Strafanstalt unter bester Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Sei hievon dem Hrn. Oberrichter Hauser, sowie der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, Mittheilung zu machen.
