Recharge an den Bundesrath betr. portofreie Korrespondenz mit dem schweiz. Geschäftsträger in Paris.
Die Staatskanzlei hebt mit Schreiben vom 30. vor. Mts. hervor, daß auf das unterm 18. Juli vor[.] Js. erlassene Schreiben an den Bundesrath wegen portofreier Korrespondenz mit dem französischen Geschäftsträger in Paris u. s. f. noch keine Antwort erfolgt, vielmehr anzunehmen sei, man habe dasselbe nicht berücksichtigt,  da die verschiedenen Postämter bei Entscheidung der Frage, ob Porto zu verrechnen sei oder nicht, ganz verschieden verfahren.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei unter Bezugnahme auf das Schreiben vom 18. Juli vor. Js. Recharge an den Bundesrath zu erlassen: l. M. v. h. T.
