Bewilligung eines Vorschußes an den Brandbeschädigten Felix Hardmeyer von Wallikon, Pfarre Pfäffikon.
Nach Anhörung und Erdaurung des Gesuches der durch Brandunglück im April d. J. seiner Wohnung und Antheil Scheune beraubten Felix Hardmeyer zu Wallikon, Pfarre Pfäffikon, daß ihm der Aßecuranzwerth des niedergebrannten Gebäudes Behufs der Bezahlung der beschäftigten Arbeiter vergütet werden möchte, hat der Regierungsrath die L. Brandaßecuranz-Commißion ermächtigt, dem Hardmeyer einstweilen zwey Drittheile des Cadasteranschlages seines Gebäudes oder fl. 600. verabfolgen zu laßen.
