Abänderung des Kleiderreglements für die Waffenübungen an der Kantonsschule.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, –
in Abänderung des § 1. Z. 3. u. § 4 des Kleiderreglementes für die Waffenübungen an der Kantonsschule vom 11 Juli 1850
beschlossen:
I. Die Ziffer 3 des § 1 des Kleiderreglements für die Waffenübungen an der Kantonsschule lautet in Zukunft ein Paar Hosen von Halblein.
II. Der § 4 erhält folgende Fassung: die Beinkleider sind von Halblein u. s. w.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
