Spörri, Regensdorf, Rekurs betr. Verfügung d. Vermögens d. Kinder I. Ehe.
In Sachen des Kaspar Spörri, im Gneißberg bei Regendsdorf, Rekurrenten,  betr. Versicherung des Vermögens seiner Kinder I. Ehe,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 14. Sept. a. c. hat der Bezirksrath Dielsdorf in Bestätigung des dießbezüglichen Beschlusses des Gemeindrathes Regensdorf vom 15. Juli a. c. bestimmt, daß Rekurrent gehalten sei, das Vermögen seiner Kinder I. Ehe sicher zu stellen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Spörri mit Eingabe vom 11. Okt. a. c., & verlangt, daß dieser aufgehoben werde, indem er zur Begründung im Wesentlichen vorbringt: Bereits 1881 sei er auf Veranlaßung von ihm ungünstig gestimmten Verwandten seiner ersten Frau vom Gemeindrath angehalten worden, das Vermögen seiner Kinder I. Ehe sicher zu stellen, der Bezirksrath hätte aber einen dießfalls von ihm erhobenen Rekurs gutgeheißen. Ao 1882 habe er sich zum zweiten Mal verehelicht. Im Frühling 1884 sei es zu Folge Einmischung von bösen Nachbarn, insbesondere einer Frau Kohler zum Bruche mit der II. Frau & am 31. Dezbr. 1884 zur Scheidung gekommen. Da er Zweifel in die Schuld der Frau, welche den Scheidungsgrund gebildet, gesetzt & sie ihn ihrer Unschuld versichert hätte, habe er sich entschlossen, diese seine II. abgeschiedene Frau, schon wegen seiner 6 Kinder, wieder zu sich zu nehmen, nachdem er dießbez. gemeindräthliche Bewilligung  ausgewirkt, um sie nach Ablauf der 10 monatlichen Wartefrist wieder zu ehelichen.
Die II. Ehefrau sei von bösen Nachbarn aufgestiftet worden. Wenn der Gemeindrath sage, Rekurrent hätte sich öfter wegen seiner II. Frau bei ihm beklagt, so sei das seines Wissens nur ein Mal geschehen, als seine Frau wider seinen Willen in einer benachbarten Fabrik hätte Arbeit suchen wollen & sie zum Gemeindspräsidenten gegangen sei, um dort Erlaubniß zu holen, welche sie dann, statt an die Erfüllung ihrer Mutterpflichten gegenüber 6 Kindern gemahnt zu werden, erlangt hätte. Er hätte nie Kinder verkostgeldet. Es sei unwahr, daß er 2 Kinder zu seiner Schwester gebracht, weil seine Frau deren Pflege vernachläßigt hätte, ebenso sei unwahr, daß er Klage über seine II. Frau geführt, daß sie die Säuglinge nicht richtig besorgt, da sie diesen die vollste mütterliche Aufmerksamkeit habe zu Theil werden lassen. Er wisse auch nichts davon, daß sie sich wüster Redensarten bedient. Was seinen ökonomischen Rückgang betreffe, trage sie keine Schuld. Der eigentliche Grund liege darin, daß er seit 1880 stets Unglück im Stalle gehabt hätte, hätte er doch 5 Kühe seither abschlachten müssen. Hiezu seien gekommen hohe Steuern, & auch die Unterhaltskosten für seine Kinder.  Wenn Rekurrent zur Erfüllung der gemeindräthlichen Forderung der Versicherung angehalten würde, wäre er ein total ruinirter Mann & seine Kinder würden kaum besser stehen, als ohne Versicherung.
C. Der Gemeindrath Regensdorf trägt in seiner Vernehmlassung auf Abweisung des Rekurses an, indem er im Wesentlichen die Ausführungen seiner Vernehmlassung vom 19. Aug. an den Bezirksrath wiederholt. Es mag hieraus hervorgehoben werden: Spörri habe sr. Zeit sich beim Gemeindrathe wiederholt beklagt, er könne es bei seiner II. Frau nicht mehr aushalten, sie sei zu allem zu faul, so daß er oft gezwungen gewesen, selbst ihrem eigenen Säugling das Nothdürftigste zu thun. Spörri übergehe, daß die beim Gemeindrath deponirten Briefe der Schwiegermutter auf eine wüste Vergangenheit der jetzigen Frau schließen lassen. Spörri ignorire die erbärmlichen, unsagbaren entsetzlichen Vorwürfe seiner Frau anläßlich der verschied. Scheidungsprozeßvorstände bezügl. ihres gegenseitigen ehelichen Umgangs, die von der tiefsten Schamlosigkeit und moralischen Gesunkenheit ihrerseits zeugen. Wenn nun Spörri doch wieder mit dieser Person zusammenlebe, liege der Gedanke nahe, daß es ihm mehr um alles andere, als um die Einstellung einer Mutter für seine Kinder zu thun sei. Das Vermögen Spörris sei von 5000 auf 3500 Fr. zurückgegangen. Grund des Rück-  ganges seien zum mindesten die Folgen der Mißjahre, sondern vielmehr das Ergebniß seines von Dritten unbeeinflußten Verhältnisses zu seiner Frau, das bei dem unmoralischen Fortbestande bald genug seine mißlichen Folgen zeigen werde. Das vagirende Herumschlendern der Frau hat ihn zur Einstellung fremder Arbeitskräfte & theilweiser Verkostgeldung seiner Kinder genöthigt, auch haben die bedeutenden Scheidungskosten seine Oekonomie untergraben helfen. Das Vermögen der Kinder I Ehe sei gefährdet & dessen Versicherung zur Zeit dringendst geboten.
D. Der Bezirksrath Dielsdorf schließt sich in seiner Vernehmlassung derjenigen des Gemeindrathes Regensdorf an & trägt auf Abweisung des Rekurses an. Er führt aus: Rekurrent widerlege die Begründung des bezirksräthl. Beschlusses nicht, bestätige vielmehr die thatsächlichen Verhältnisse, wenn er sage, er sei ein ruinirter Mann, sofern er zur Versicherung angehalten werde. Wenn er das empfangene Vermögen jetzt schon bereits nicht mehr versichern könne, sei das Begehren des Gemeindrathes hinreichend konstatirt.
Es kommt in Betracht:
Nach der Darstellung des Gemeindrathes, welche die bloßen Behauptungen Spörris nicht zu entkräften vermögen, erscheint in der That das Interesse der Kinder  Spörris aus dessen I. Ehe gefährdet & ist das vom Gemeindrath gestellte Verlangen der Sicherstellung aus den bereits vom Bezirksrath in seiner Erwägung angeführten Gründe durchaus gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten bestehend in 3. Fr. Staats-[,] 2. Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben , an den Bezirksrath Dielsdorf je unter Rücksendung der betr. Akten & an den Gemeindrath Regensdorf.
