Gede Pfungen; Staatsbeitrag an d. Kosten d. dortigen Zufahrtsstraße z. Bahnstation.
In Sachen der Gemeinde Pfungen,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Zufahrtstraße zur dortigen Bahnstation,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat am 13. Hornung 1877  die Verbindung von Neftenbach mit der Station Pfungen nach Projekt II als Straße II. Klasse genehmigt, die gleichartige Klassifikation der Abzweigung nach Neupfungen durch den Bezirksrath Winterthur aber aufgehoben.
Im Laufe des Sommers sind dann beide Straßen gebaut worden und mit Zuschrift vom 30. Wintermonat gl. Js. suchte der Gemeindrath Pfungen um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die bezüglichen Kosten nach. Dabei legte er eine Kostenrechnung im Betrage von Fr. 2916. 05 Rp. ein. Da derselben keine Belege beigegeben waren, so wurde er aufgefordert, dieselben, sowie den Plan und Voranschlag einzusenden. Darauf kamen am 14. dies zwei einzige Belege ein und dazu eine neue Rechnung im Betrage von Fr. 3565, vom Plan und Voranschlag wollte der Gemeindrath nichts wissen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
So viel der Direktion bekannt ist, wurde die Straße mit beiden Abzweigungen als Ganzes in Akkord gegeben; es sind daher höchst wahrscheinlich in der Summe von Fr. 3565 auch die Kosten der Abzweigung nach Pfungen inbegriffen, und es müssen dieselben in Ermanglung detaillirter Angaben approximativ ausgeschieden werden
Der Voranschlag betrug:  
für die Straße II. Klasse v. 225 Meter Länge                                                                  Fr. 2170.
 “    “   Abzweigung        “    92,5   “         “                                                                        “    940.
Summa Fr. 3110.
Es dürfte nun annähernd richtig sein, wenn für die Abzweigung Fr. 565 von der Bausumme abgezogen und der Rest von Fr. 3000 als wirkliche Ausgabe für die Straße II. Klasse angenommen würde. Die Baurechnung kann nämlich im Allgemeinen als richtig bezeichnet werden, und es ist die Vermehrung gegenüber der ersten Rechnung durch Aufnahme der Kosten für Vermarchung & Randbäume erklärlich.
An diese Bausumme von Fr. 3000 hat laut bezirksräthlichem und vom Regierungsrathe genehmigten Entscheide die Gemeinde Neftenbach Fr. 450 zu übernehmen und es kommen somit bei Berechnung des Staatsbeitrages noch Fr. 3000 – 450 = Fr. 2550 in Betracht.
Mit der Quote von 302% berechnet sich der Staatsbeitrag in runder Summe auf Fr. 800.
Die Straße als solche ist fertig bis an das Setzen der Randbäume.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Pfungen wird an die Kosten der  Straßenbaute II. Klasse von der dortigen Bahnstation gegen Neftenbach ein Staatsbeitrag von Fr. 800 bestimmt.
2. [recte: II.] Mittheilung an den Gemeindrath Pfungen unter Rücksendung der Rechnungsbelege und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
