Waßerrechtsertheilung an Herrn Joh. Caspar Kölla von Stäfa.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. M. beschloßen, dem Herrn Joh. Caspar Kölla von Stäfa die Bewilligung zu Anlegung eines Abflußcanals von der Ketttolle seiner Spinnerey an durch neu erworbenes Land, unter nachstehenden Bedingungen zu ertheilen:
1.) Die Sohle des Canals bey dem Vereinigungspunkte soll mit dem Wildbach 3. Fuß 1 1/2. Zoll tiefer liegen, als die Schwelle von Bodmers Kellerthür.
2.) Die Ausmündung dieses Abflußcanales in den Wildbach soll so hergestellt werden, daß dadurch das Waschrecht von Jacob Homberger, Wittwe Homberger, Joh. Jacob Muggle und Caspar Bodmer nicht beeinträchtigt und die Mauersätze der Brücke von Hs. Jacob Zollinger und Hs. Jacob Leisi nicht gefährdet werden.
3.) Herr Kölla muß dem Hs. Jacob Zollinger gestatten, in dem neuen Canal für sein Haus- und Scheune-  bedarf zu waschen und das erforderliche Geschirr hinzustellen.
4.) Ohne eingeholte neue Bewilligung dürfen an dieser Waßerleitung keine die Vermehrung der Waßerkräfte bezweckende Veränderungen mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder der Waßermenge vorgenommen werden.
5.) Von der erfolgten Vollendung des Canals und Ingangsetzung des Waßerwerkes, soll dem Statthalteramt zu Handen des Finanzrathes Behufs Vermeßung der Waßerkraft Mittheilung gemacht werden.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Herrn Joh. Caspar Kölla in Stäfa, sowie der in Art: 2. und 3. aufgezählten Personen, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Erstern Kenntniß gegeben.
