Weisung an den Großen Rath zu dem Gesetzesentwurf betr. die Schuldbetreibung.

Im Fernern wurde beschlossen:
Es sei dieser Gesetzesentwurf nebst den Akten dem Großenrathe vermittelst nachstehender Weisung vorzulegen:
Weisung. 
Verschiedene dem Regierungsrathe überwiesene Petitionen für Erleichterungen im Schuldrechte und namentlich für Modifikation der Bestimmungen über den Schuldverhaft, der Auftrag, über die Schuldbetreibung gegen im Dienste stehende Militärpflichtige einen Gesetzesvorschlag zu hinterbringen, die in der Sommersitzung des Jahres 1849. für erheblich erklärte Motion betreffend die Gestattung des Wortzeichens und endlich eine Petition der Schuldenschreiber, daß eine bei Erlassung des Schuldbetreibungsgesetzes dekretirte, aber aus Versehen nicht in dasselbe aufgenommene Gebühr dem Sportelntarif beigefügt werden möchte, gaben dem Regierungsrathe Veranlaßung, dieses Gesetz abermals einer Durchsicht zu unterwerfen. Bei den Berathungen überzeugte man sich, daß auch noch mehrere andere Punkte einer Veränderung bedürfen, weßhalb man das ganze Gesetz einer Revision unterwarf.
In der äußern Anordnung blieb das Gesetz unverändert, einzig im zweiten Abschnitt werden drei Arten des Rechtstriebes getrennt behandelt, nämlich diejenige für laufende Forderungen, welchen in dieser Beziehung nunmehr auch die Zinse von grundversicherten Forderungen gleichgestellt werden, zweitens für Forderungen, die durch freiwillige oder Faustpfänder gedekt sind, und endlich für grundversicherte Forderungen. 
Von den materiellen Veränderungen sind folgende als die wesentlichern hervorzuheben.
Die bekannte Thatsache, daß ein nicht unbeträchtlicher Theil der Gemeindammänner bald aus Fahrlässigkeit bald aus Absicht den Vorschriften des Gesetzes zuwiederhandeln und dadurch das Kreditwesen, für welches Pünktlichkeit in der Exekution größeres Bedürfniß als ein hartes Schuldrecht ist, gefährde, macht es nöthig, daß gegen säumige Beamte strenger verfahren werde, und der Entwurf bestimmt daher, daß nach Ablauf eines gewissen Termins der Schuldbetreibungsbeamte mit dem Beweise des nicht oder minder eingetretenen Schaden ausgeschlossen sein solle. [§. 8]
Wenn auf der einen Seite für den Schuldner eine Erleichterung darin liegt, daß für Zinse von grundversicherten Forderungen die nämliche Betreibung wie für laufende Forderungen eingeführt werden soll [§. 11] so erhält dagegen der Kreditor, abgesehen von den Nachtheilen, welche die Durchführung eines allfälligen Konkurses mit sich bringt, größere Sicherheit dadurch, daß die Verwendung des Ertrages der verpfändeten Grundstücke gewissen Beschränkungen unterworfen wird.
Unter die Bedingungen, unter welchen die Nachpfändung gestattet werden soll wurde auch der fall aufgenommen, wo die eingeschriebenen Pfänder  ganz oder theilsweise untergegangen sind [§. 34]
Die hauptsächlichste und eingreifenste Veränderung findet sich in dem Kapitel über die Betreibung für grundversicherte Forderungen, indem nach dem Entwurfe zuerst auf Versilberung der Pfänder getrieben werden soll. Man betrachtet es als eine Härte des bisherigen Gesetzes, daß gerade in demjenigen Falle, wo der Gläubiger bei Kontrahirung eines Darlehens sich nicht mit der persönlichen Solidität des Schuldners begnügte, sondern für die Sicherheit der Forderung sich Grundstücke als Pfänder verschreiben ließ, die nicht erfolgende Zahlung unmittelbar den Konkurs des Schuldners nach sich ziehen soll, während er bei einer nicht grundversicherten, durch Pfänder gedekten Forderung seine Befriedigung zunächst in der Versilberung der Unterpfande zu suchen hat. Die Schwierigkeiten, welche der Einführung dieses neuen Verfahrens bei den so sehr verwickelten Schuldbriefverhältnissen entgegentreten, lassen sich nicht läugnen, und es unterläßt um der Wichtigkeit der Sache willen, der Regierungsrath nicht, einige Einwürfe hervorzuheben, welche bei der Vorberathung erhoben wurden. Man fand, diese Neuerung gehöre nicht in das Rechtstreibgesetz, sondern dürfte beßer einem Gesetze über das Konkursverfahren vorbehalten bleiben; ein solches Gesetz steht aber nicht in naher Aussicht und da man es hier mit der  Art der Exekution von Forderungen zu thun hat, so dürften auch die grundversich[er]ten in Betracht fallen, zumal eben in Zukunft nicht der Konkurs der nächste Weg zur Realisirung derselben sein soll. Von untergeordneter Bedeutung dürfte die Einwendung sein, daß nach den bisherigen Verfahren bisweilen spätere, schlechter gestellte Kreditoren durch Ueberschlagung der Grundversicherten zur Befriedigung ihrer Forderungen gelangt seien, da die Fälle immer seltener werden, wo durch Ueberschlagung ein Gewinn zu hoffen ist. – Sodann fürchtet man, daß die Rechte betheiligter Dritter Personen [Inhaber jüngerer Briefe, Einzinser, Geschreite] nicht gehörig gewahrt seien; der Entwurf suchte jedoch, diesen Bedenken durch Anordnung der nöthigen Anzeigen und durch Fristansetzungen zu steuern. Endlich rügte man die vermehrten Kosten und Umtriebe die bei dem neuen Verfahren immer vorkommen müßen, während bisher eine Masse von Betreibungen ohne Einleitung eines Konkursverfahrens ihre Erledigung gefunden haben. Bei ältern Briefen kommen aber Aufkündungen seltener vor, oder das Geld findet sich, der Qualität der Unterpfande wegen, leichter, bei neuern Briefen dagegen werden die Kosten nicht bedeutend sein und in keinem Verhältniße zu denjenigen stehen, welche sich bei der Verwaltung einer Konkursmasse ergeben. 
Der Regierungsrath hofft, daß es dem Kreditwesen unbeschadet gelingen werde, auch die Liquidation einer grundversicherten Forderung möglich zu machen, ohne daß der Debitor unter allen Umständen im Falle von Zahlungsvermögen seine bürgerliche Ehre verlieren soll.
Bei der schnellen Schuldbetreibung tritt, jedoch erst nach stattgehabter Pfändung, eine etwelche Milderung des bisherigen Verfahrens ein.
Die Bestimmungen über Ertheilung und Verweigerung von Rechtsöffnungen wegen Liquidität der Forderungen und Gegenforderungen [§. §. 79. ff] stützen sich auf die bisher von den Gerichten befolgte Praxis. Bisanhin war das Begehren um Ertheilung einer Rechtsöffnung an keine Frist gebunden, was namentlich für die Bezirksgerichtspräsidenten, die sich nach Verfluß einer längern Zeit der Thatsachen, auf welche hin der Rechtsvorschlag ertheilt wurde, nicht immer genau erinnern konnten, mit Nachtheilen verbunden war, weßhalb der Entwurf hiefür eine Frist festsetzt [§. 85].
Gemäß dem erhaltenen Auftrage wurden dem Entwurfe Vorschriften über die Betreibung von Kantonsangehörigen welche sich in eidgenößischem Militärdienste befinden, beigegeben [§. 86]
Den Gesuchen um Abänderung des Abschnittes über den Schuldverhaft wurde insofern Rechnung getragen,  als derselbe überhaupt gegen Personen, welche das 60. Altersjahr zurückgelegt haben, nicht anwendbar und für cedirte Forderungen nicht gestattet sein soll.
Ueberdieß kann für Forderungen, für welche ursprünglich ein Pfandrecht bestand, das Wortzeichen nur dann ertheilt werden, wenn der Creditor wegen Veräußerung oder Verschlechterung der Pfänder durch den Schuldner zu Schaden gekommen ist.
In dem Sportelntarrif wurden theils diejenigen Veränderungen vorgenommen, welche durch neue Verrichtungen der Beamten nöthig wurden, und dabei berücksichtigt, daß die Schuldenschreiber durch Verringerung der Geschäfte eine etwelche Einbuße erleiden, theils durch die Petition dieser Beamten gewünschte Aufnahme eines in dem Gesetze allerdings nur aus Versehen weggelassenen Ansatzes beantragt.
Indem sich übrigens der Regierungsrath für die weitere Ausführung auf das münndliche Referat bezieht, schließt er mit der ehrerbietigen Anzeige, daß Herr Regierungsrath Rüttimann dasselbe übernommen hat.
