Bundesrath. Zuschr. an dens. betr die Familienverhältnisse des in Nordamerika gefallenen Joh. Ulrich v. Waltalingen.

[Präsidial-Verfügungen.
14. Januar 1865.]
Betreffend den in Nordamerika gefallenen Joh. Ulrich, angeblich von Zürich, berichtet der Stadtrath Zürich auf die Präsidial-Verfügung vom 28. v. Mts mit Zuschrift vom 12. d Mts:
Der Verstorbene sei nicht in der Stadt Zürich, sondern in Waltalingen verbürgert. Nach den von dessen in Zürich wohnenden Verwandten eingezogenen Erkundigungen sei derselbe 1841 geboren u. ein Sohn des Wein-  schenk Peter Ulrich von Waltalingen, gestorben 1858. Seine Mutter, Susanna Ulrich geb. Rüeber, lebe noch u. wohne in Zürich bei ihrem Tochtermanne, Herrn Bierwirth Kienast. Neben dieser Mutter u. dem in Newark lebenden Bruder Albert habe der Verstorbene noch eine Schwester hinterlassen, die Frau des bereits erwähnten Kienast, Frau Maria Kienast geb. Ulrich.
Hievon wird dem Bundesrathe in Erwiederung seiner Zuschrift vom 28. v. Mts Kenntniß gegeben.
