Stadtrath Winterthur; Gesuch um Gewährung e. Vorschusses aus d. Staatskasse.

[Präsidial-Verfügungen
18. Mai 1876.]
Der Direktion der Finanzen werden zur Antragstellung überwiesen:
1. Das vom Stadtrathe Winterthur mit Zuschrift vom 16. d. Mts. eingereichte Gesuch um Gewährung eines Vorschusses von einer Million Franken aus der Staatskasse zur Erfüllung seiner Verbindlichkeiten aus der von der Gemeinde beschlossenen Intervention in den Finanzangelegenheiten der Nationalbahngesellschaft.
[Fortsetzung RRB 1876/1288]
