Gemdrth. Kloten. Abgewies. Revisionsgesuch betr. Erbauung e. Nebenstraße v. Rohrhof bis zur Glattbrücke.

In Sachen
des Gemeindrathes Kloten,
betreffend erneuertes Gesuch um Aufhebung des Regierungsbeschlusses über Erbauung einer Nebenstraße vom Rohrhof bis zur Glattbrücke,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 27. Weinmonat 1866 wurden die Civilgemeinden Kloten u. Opfikon verpflichtet, vom Rohrhof-Kloten aus eine Straße 4. Klasse zu erbauen. Als dann der Gemeindrath Opfikon hiegegen rekurrirte, hob der Regierungsrath unterm 15. Christmonat 1866 den bezirksräthlichen Beschluß mit Bezug auf die Gemeinde Opfikon auf, erklärte denselben aber hinsichtlich der Gemeinde Kloten als in Rechtskraft erwachsen. Darauf suchte auch die Civilgemeinde Kloten beim Regierungsrathe um Aufhebung seines Beschlusses nach, wurde aber am 10. Augstmonat 1867 abgewiesen.
In letzter Zeit hat nun das Statthalteramt Bülach in Anwendung des neuen Straßengesetzes dem Gemeindrathe Kloten den Auftrag ertheilt, den fraglichen Straßenbau  auszuführen, was den Gemeindrath veranlaßt, mit Zuschrift vom 21. Brachmonat 1871 nochmals um Aufhebung des Regierungsbeschlusses vom 15. Christmonat 1866 zu bitten. Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt:
Der Gemeindrath könne nicht begreifen, wie der frühere Regierungsrath dazu gekommen sei, die gleiche Straßenstrecke ungefähr zur Hälfte als Straße 4. Klasse [jetzt 3.] Klasse] [sic!] und zur Hälfte als Flurweg zu erklären. Der Regierungsrath habe sich allerdings darin getäuscht, daß er geglaubt habe, der von Opfikon anerbotene Flurweg führe von der für Kloten bestimmten Straße 4. Klasse, die sich der Glatt nach ziehen würde, in gerader Richtung der Glattbrücke zu. Dieß sei aber unrichtig, der fragliche Flurweg biege sich am östlichen Ende des Rohrholzes von der Glatt aus nördlich ab, und man gelange dadurch auf einem Umwege von 2–3000 Fuß zwischen Kloten u. Glattbrugg auf die Landstraße, während man bei Erbauung einer ganz kurzen Straßenstrecke in gerader Richtung die Landstraße bei der Glattbrücke erreichen könnte.
Gegenwärtig sie man allerdings darauf bedacht, den Verkehr möglichst zu erleichtern, dessen ungeachtet könne das Bedürfniß der Rohrhofbewohner vermittelst eines Flurweges vollständig befriedigt werden. Ein solcher diene aber auch noch verschiedenen andern Wiesenbesitzern u. es sei billig, daß dieselben zur Mithülfe angehalten werden, was nur bei einem Flurwege zulässig sei. Aber auch die Gemeinde wolle etwas beitragen. Sie habe nämlich, um den Rohrhofbe-  wohnern die Erstellung eines Flurweges zu erleichtern, denselben für Aufhebung des Wegrechtes über das Gemeinderiedt in die Rohrwaldung eine Entschädigung von Fr. 300 anerboten.
Der Gemeindrath hoffe nun, es werde der Regierungsrath die Lokalität untersuchen u. darauf gestützt den Beschluß vom 15. Christmonat 1866 aufgehoben, d. h. die Gemeinde Kloten von ihrer Verpflichtung, eine Nebenstraße zu erbauen, gleich Opfikon entbinden; eventuell müßte der Gemeindrath verlangen, daß die Gemeinde Opfikon angehalten werde, die von Kloten zu erbauende Straße in passender Richtung fortzusetzen.
B. Der Gemeindrath Opfikon trägt mit Zuschrift vom 3. dieß auf Abweisung des Revisionsgesuches an, da der Regierungsrath sich in seinem Beschlusse in keiner Weise geirrt habe. Ferner wird bemerkt, das Streben von Kloten gehe eigentlich nur dahin, für einen großen Komplex von Wiesen u. Eichwaldung auf Kosten von Opfikon eine bequeme Straße zu erhalten. Für die Rohrhofbewohner aber genüge der ihnen von Opfikon eingeräumte Fahrweg durchaus, sobald einmal die Gemeinde Kloten die ihr obliegende Straßenstrecke ausgeführt habe.
C. Die Bewohner des Rohrhofes unterstützen das Gesuch um Aufhebung des regierungsräthlichen Beschlusses vom 15. Christmonat 1866 u. um Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses vom 27. Weinmonat gl. Js.; dagegen  wollen sie sich mit dem von Kloten in Aussicht gestellten Flurweg nicht zufrieden geben.
D. Das Statthalteramt Bülach äußert sich über diese Angelegenheit mit Schreiben vom 22. dieß folgender Maßen:
Der Gemeindrath Kloten nehme wie früher auch gegenwärtig wieder den Standpunkt ein, es sei der Regierungsrath bei Fassung seines Entscheides von unrichtigen Voraussetzungen ausgegangen. Daß dieß nicht der Fall gewesen, ergebe sich klar aus der Motivirung seines Entscheides. wo in Ziff. 3 auseinandergesetzt sei, daß Nebenstraßen nicht gerade dazu bestimmt seien, alle Theile einer Gemeinde, wie z. B. Häuser, Oekonomiegebäude etc. mit einander zu verbinden, sondern bloß viele Höfe durch Privat oder Flurstraßen sich Weg verschaffen müssen. Bei dem geringen Verkehre der Rohrhofbewohner haben sich diese damals mit der Benutzung eines Flurweges im Gemeindebanne Opfikon begnügt.
Wenn dieser eine Strecke weit den Glattdamm verlasse, um östlichen Ende des Rohrholzes in nördlicher Richtung mit Beschreibung eines Bogens zwischen Kloten u. Glattbrugg in die Landstraße einzumünden, so sei damit nicht bewiesen, daß der Regierungsrath sich in den geographischen Verhältnissen getäuscht habe, denn dieser Weg müßte den Rohrhofbewohnern ungleich besser dienen, als die Benutzung des im schlechten Zustande befindlichen Fahrweges durch das Daubenriedt. Das Statthalteramt sehe daher nicht ein, wie von Täuschung u. unrichtigen Voraussetzungen, auf denen der angegriffene Regierungsbeschluß beruhen soll, die Rede sein könne.  
Es kommt in Betracht:
Das Revisionsgesuch ist genau das gleiche, welches am 5. Augstmonat 1867 vom Regierungsrathe abgewiesen wurde, nur daß es jetzt auch von den Rohrhofbewohnern unterstützt wird, welche sich früher mit dem regierungsräthlichen Entscheide zufrieden gaben. Dem Gesuche liegen keine neuen Thatsachen zu Grunde, welche nicht schon bei den frühern Entscheidungen bekannt waren u. es ist namentlich die Angabe, daß sr. Zt. die Direktion der öff. Arbeiten sich in Bezug auf die Lokalverhältnisse getäuscht haben müsse, unrichtig. Es ergibt sich dieß sowol aus der Motivirung des Entscheides [vide statthalteramtlicher Bericht] als namentlich daraus, daß aus einem bei den Akten liegenden Plane die Verhältnisse in Bezug auf den von Opfikon anerbotenen Flurweg sich genau so darstellen, wie der Gemeindrath Kloten berichtet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
2. Trage der Gemeindrath Kloten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Kloten, an den Gemeindrath Opfikon, an das Statthalteramt Bülach u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der  
Akten und des Planes.
