Felix Kunz, Müller in Nieder-Steinmaur. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen 
des Herrn Felix Kunz, Müllers in Nieder-Steinmaur, 
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Laut Eingabe an das Statthalteramt Regensberg vom 26. Hornung l. Js. beabsichtigt Hr. Kunz in einem nördlich von seiner Mühle gelegenen Grundstück eine neue Mühle zu erbauen & vermittelst des bisher auf erstere geflossenen Wassers zu betreiben.
B. Nachdem dieses Projekt öffentlich ausgeschrieben worden war, erhob Hr. a. Schulverwalter Brunner in Niedersteinmaur gegen dasselbe Einsprache, zog diese aber bei der von Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung zurück.
C. Aus dem Berichte der Wasserbauinspektion ergibt sich:
Das gegenwärtige, in dem Wohngebäude des Hrn. Kunz befindliche Mühlewerk genügt den jetzigen Verhältnissen nicht mehr, Herr Kunz will daher neue Werke anschaffen & dafür auf der entgegengesetzten Seite der Straße ein besonderes Gebäude herstellen. Dieser Umänderung entsprechend muß auch die Wasserleitung auf ca 400 Fuß Länge verlegt werden.  Durch diese Veränderungen wird kein neues Gefälle gewonnen, es kann daher auch das Wasserrecht, das uralt & zinsfrei ist, mit keinem Zinse belegt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Felix Kunz, Müller, in Niedersteinmaur wird behufs Veränderung seiner Mühleeinrichtung die Bewilligung ertheilt, vorüber dem gegenwärtigen Gebäude an der Nordseite der nach Sünikon führenden Straße 3. Klasse ein neues Mühlegebäude zu erstellen, das Wasser demselben aus seinem oberhalb liegenden Weier mittelst entsprechender Verlegung der Leitung zuzuführen & vorüber dem Hause des Hrn. Jakob Brunner wieder in den Bach auszuleiten – unter folgenden Bedingungen:
1. Für die Höhenbestimmung der Wasserwerksanlagen ist nachstehendes Nivellement maßgebend:
Oberfläche des Weierdammes
[a]
0‘.00.
Sohle des Weierauslaufes
[a]
8’22.
Auslauf des Vorweiers
[c]
10’43.
Bachsohle beim projektirten Ausfluß des Ablaufkanales 
vorüber dem Hause des Hrn. Jakob Brunner
[m]
50‘.63. 
 
Fixpunkte:
Gurtplatte über dem Scheitel des Gewölbes der Straßenbrücke, vorüber dem Auslaufe des Vorweiers
[d]
12‘.79
Scheitel des Gewölbes dieser Brücke
[d]
14’94.
Bachsohle, hölzerne Schwelle unter dem Scheitel dieses Brückengewölbes
[d]
20‘.39.
Markstein an der Südseite der Sünikerstraße, unterhalb der Mühle & 16 Fuß oberhalb der Einlaufplatte für das Straßenwasser in den Bach
[k]
41‘.30.
Südliche Ecke der Einlaufplatte
[l]
43‘.06.
Scheitel des Bachgewölbes am projektirten Kanalauslauf
[m]
47‘.45.
Straßenmarke vor dem Hause d. Jb. Brunner
[o]
45’79.
2. Nachdem die neue Mühle erstellt ist, soll die über die Süniker Straße geführte Wasserleitung abgetragen werden.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Mühle bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet  für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Vollendung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten davon in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Herr Kunz hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 28.90 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu be-  zahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Regensberg, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei und der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
