C. Moos, Weißlingen, Wasserrecht u. Wasserzins.
In Sachen des Hrn. C. Moos, in Weißlingen,
betreffend Wasserrecht & Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 17. Juli 1869 wurde dem Hrn. C. Moos, in Weißlingen in Er-  weiterung des seinem Rechtsvorfahren, Kantonsrath Schellenberg, unterm 29. April 1813 ertheilten Wasserrechtes, die Konzession für den damaligen Bestand seiner Wasserwerksanlage ertheilt & zugleich der jährliche Wasserzins für dieses Wasserrecht auf Fr. 39 60 festgesetzt.
Unterm 13. Juni 1874 ertheilte sodann der Regierungsrath demselben Wasserrechtsbesitzer die Bewilligung für Anlage eines Weiers beim Zusammenfluß des Theilinger- & Ländikerbaches & einer geschlossenen Leitung von diesem Weier aus bis zur Hauptleitung beim Weier im Gießen & ordnete eine Neubestimmung des Wasserzinses auf den Zeitpunkt der Vollendung dieser Anlage an.
B. Inzwischen wurden die Pläne diese Wasserwerksanlage für den Wasserrechtskataster aufgenommen, aus welchen der gegenwärtige Bestand der gesammten Wasserwerksanlagen des Hrn. Moos in Weißlingen ersichtlich ist.
Daraus geht hervor, daß im Lauf der Zeit verschiedene Aenderungen vorgenommen wurden. Insbesondere fließt gegenwärtig das Wasser von allen drei Weiern in getrennten, durchweg geschlossenen Röhrenleitungen auf drei verschiedene Turbinen, während dasselbe früher vom großen Weier an der Straße II. Klasse nach Illnau  in offenen, ca 750m langen Kanal in einen Wassersammler im sog. Merkler & erst von dort in geschlossener Leitung auf die Turbine geführt wurde. Der Wassersammler im sog. Merkler ist deßhalb überflüssig geworden & auch nicht mehr vorhanden. Herr Moos gibst an, mit den Interessirten bei Vornahme dieser Aenderungen gütlich übereingekommen zu sein. In wasserbaupolizeilicher Beziehung sind dieselben zulässig & gibt überhaupt der jetzige Zustand der gesammten Wasserwerksanlagen zu keinen Reklamationen Veranlaßung, so daß zugleich mit der Wasserzinsbestimmung auch die Konzession für den jetzigen Zustand ertheilt werden kann.
C. Gelegentlich der vorgenommenen Untersuchung wurde ein Nivellement für die ganze Wasserwerksanlage aufgenommen, nachdem vorher drei Marken zur Bestimmung der Höhenlage der drei Weier an geeigneten Stellen gesetzt worden waren.
Die am 27. Septbr. vorgenommene direkte Messung sämmtlicher sichtbaren Zuflüsse der drei Weier ergab ein Gesammtwasserquantum von nur ca 15 Liter. Es scheint damals bedeutend unter Mittelstand gewesen zu sein. Zudem hat namentlich der Weier an der Straße nach Illnau verschiedene kleine Zuflüsse, welche bei trockener Witterung ganz versiegen, während sie bei regnerischem Wetter jedenfalls ziemlich Wasser liefern & mittelst der großen  Weieranlage für längere Zeit nutzbar gemacht werden könne. Eine Messung der Wassermengen bei den unterhalb liegenden Wasserwerken von Zimmermann & Jucker ergab ein Gesammtquantum von ca 40 Liter. Der Zinsbestimmung im Jahr 1869 war eine Wassermenge von 2 Kubikfuß gleich 54 Liter zu Grunde gelegt worden, welches Quantum bei einem Regengebiet von nur ca 3.5Km2 für die Zinsberechnung richtig erscheint & für die Zukunft beibehalten werden kann. Herr Moos ist hiemit einverstanden. Folgendes dürfte die richtigen Vertheilung auf die drei Weier sein:
a. Weier an der Straße nach Illnau:
Die Wassermenge beträgt 13 Kg, das Nettogefäll 36,43m, sodaß sich eine Wasserkraft von 474/75 = 6,3 Pferdekräften ergibt.
b. Weier beim Zusammenfluß des Theilinger- und Ländikerbaches:
Die Wassermenge beläuft sich auf 34 Kg., das Nettogefäll auf 25,42m & die Wasserkraft auf 864/75 = 11,5 Pferdekräfte.
c. Weier im Gießen.
Die Wassermenge berechnet sich auf 7 Kg., das Nettogefäll auf 14,3m, demnach die Wasserkraft auf 1,3 Pferdekräfte.
Die Gesammtwasserkraft aller drei Weier stellt sich daher auf 19,1 oder rund 19 Pferdekräfte. 
In Anbetracht der Veränderlichkeit des Wasserquantums kann der Ansatz per Pferdekraft gleich Fr. 3 50 angenommen werden. Der Wasserzins beträgt somit: 19 x 3,5 = Fr. 66 50 Rp.
Derselbe ist zum ersten Mal mit Neujahr 1885 zu entrichten, wogegen der bisherigen Zins von Fr. 39 60 aufzuheben ist.
Eine Zinsnachzahlung findet nur für den im Jahr 1874 konzedirten Weier beim Zusammenfluß vom Theilinger- & Ländikerbach statt. Nach Mittheilung des Hrn. Moos wurde dieser Weier gegen Ende 1876 vollendet & mit Anfang 1877 theilweise benutzt. Der Zins kann somit für die Jahre 1877 bis & mit 1833 nachverlangt werden. Da dasselbe Wasser früher dem Weier im Gießen zufloß & bei der Zinsbestimmung im Jahr 1869 mit einem Gefäll von 40‘ = 12m in Rechnung gebracht wurde, so kann für die Zinsnachzahlung nur die Differenz des jetzigen Gefälls gegenüber diesen 12m in Rechnung kommen & es berechnet sich die Nachzahlung auf 6,1 oder rund 6 Pferdekräfte, woraus sich bei einem jährlichen Zinse von 6 x 3,5 = Fr. 21– für 7 Jahre eine Nachzahlung von 147 Fr. ergibt.
D. Dieser Vermessungsbericht wurde Herrn Moos mit Verfügung vom 18. Oktober zugestellt & es hat derselbe seither keine Einsprache dagegen erhoben.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn C. Moos, Fabrikbesitzer, in Weißlingen, wird unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung Sache des Inhabers der Konzession & nicht des Staates ist, die Bewilligung ertheilt, seine Wasserwerksanlagen in Weißlingen, bestehend in den drei Weiern im sog. Böld an der Straße II. Klasse nach Illnau, im Gießen an der Straße II. Kl. nach Theilingen & in der Grabenwiese beim Zusammenfluß des Ländiker- & Theilingerbaches nebst ihren Ueberfallsvorrichtungen & den drei geschlossenen Leitungen auf die drei verschiedenen Turbinen fortbestehen zu lassen, Alles nach Plan & unter folgenden Bedingungen:
1. Für die ganze Wasserwerksanlage ist folgendes Nivellement maßgebend:
m
A.
Kopf der Wassermarke beim Zimmerman’schen Wehr
574.45.
Kerbe derselben
574.33.
B.
Grundschwelle des Zimmermannschen Wehrs
572.67.
Oberkante der Wehrfalle
573.64.
C.
Kanalauslaufsohle von Moos
574.43.
Mittlerer Wasserstand daselbst
574.58.

D.
Sohle des Moos’schen Turbinenhauses
574.64
E.
Fensterbank der Fabrik über dem Turbinenhaus
580.46.
F.
Westl. Fensterbank auf der südlichen Giebelseite der neuen Weberei
581.10.
G.
Kopf der Wassermarke beim Weier im Gießen
590.09.
Kerbe derselben
589.89.
H.
Grundschwelle des Ueberfalls links
588.71.
          “               “    Leerlaufes in der Mitte
588.02.
          “               “    Ueberfalls rechts
588.62.
Oberkante der Schwellbretter und der Leerlauffalle
588.90.
J.
Weierdammkrone
590.00
K.
Ueberfall am linken Dammende des Weiers an der Straße II. Kl. nach Illnau
 611.60.
L.
Weierdammkrone
612.13.
M.
Ueberfall am rechtseitigen Weierdammende
611.60.
N.
Kopf der Wassermarke daselbst
612.61.
Kerbe derselben
612.41.
O.
Kopf der Wassermarke beim Weier in der Grabenwiese unterhalb dem Zusammenfluß des Ländiker- und Theilingerbaches
 600.84.
Kerben derselben
600.64.
P.
Ueberfall dieses Weiers
600.35.
Q.
Weierdammkrone
601.20.

2. Die vorhandenen Ueberfälle & Leerlauffallen sind genau auf die in vorstehendem Nivellement dafür festgesetzten Höhen abzugleichen; sonst aber dürfen ohne eingeholte neue Erlaubniß keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen vorgenommen werden.
3. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
4. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
6. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.  
7. Alle mit den vorstehenden, nicht in Widerspruch stehenden Bedingungen der früher für diese Wasserwerksanlagen ertheilten Konzessionen bleiben ausdrücklich in Kraft.
II. Der erhöhte jährliche Wasserzins für das mit Urkunden vom 29. April 1813, 17. Juli 1869 und 13. Juni 1874 bewilligte, jetzt im Besitze des Hrn. C. Moos in Weißlingen befindliche Wasserrecht wird auf Fr. 66 50 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Neujahr 1885 zu entrichten ist. Dagegen wird der bisher bezahlte Zins von Fr 39 60 aufgehoben.
Für Benutzung diese Wasserkraft vom Jahr 1877 bis  & mit 1883 hat Herr Moos an die Domänenkasse sofort die Summe von 147 Fr. zu bezahlen.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Herr Moos hat an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Hrn. Moos mittelst urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, an das Statthalteramt Pfäffikon, an den Gemeindrath Weißlingen, an die Notariatskanzlei Illnau, von Disp. I. Ziff. 6 an die Finanzdirektion und  die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückerstattung der Akten & des Planes.
