Bericht des Statthalteramtes Andelfingen über die widersprechenden Leumundszeugnisse der Gemeindräthe Buch u. Berg über H. Gehring.
Zufolge Beschlusses vom 20 Dezember v. Js berichtet das Statthalteramt Andelfingen mit Bezug auf die widersprechenden Leumundszeugnisse der Gemeindräthe Buch u. Berg über Heinrich Gehring von Buch.
Bis im Jahr 1849 sei Gehring in der Fremde gewesen, habe dann für kurze Zeit die Metzg in Flaach gepachtet, sich dann aber bei seinem Bruder in Berg aufgehalten, der bis Ende 1851 eine Wirthschaft betrieben habe.
Für die Zeit, während welcher sich Gehring in seiner Heimatsgemeinde aufgehalten habe, wurde ihm wirklich kein ungünstiges Zeugniß ertheilt. Der Gemeindrath Buch stütze nun sein Zeugniß darauf, daß ihm nie eine strafbare Handlung des Gehring zur Kenntniß gekommen sei, so daß er sich auch nicht zu Ertheilung eines ungünstigen Zeugnisses veranlaßt gesehen habe. Der Gemeindrath Berg stehe zu seinem Zeugniß u. anerbiete den Beweis für die Richtigkeit desselben.
Nach allem diesem scheine dem Statthalteramt nicht genug Stoff vorhanden zu sein, gegen den Gemeindrath Buch strafrechtlich einzuschreiten.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen.
