Die Reg. v. Bern zeigt d. Wahl ihres Abgeordneten für die Konferenz betr. die reform. Gemde in Luzern an.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 11t[en]. Juli 1859.
Die Regierung von Bern zeigt mit Zuschrift vom 7. d. Mts. an, sie haben zum Abgeordneten ihres Standes für die während der gegenwärtigen Session der Bundesversammlung abzuhaltende Konferenz betreffend die reformirte Gemeinde in Luzern Herrn Regierungsrath Schenk ernannt.
Hievon wird Herrn Regierungspräsidenten Dr. Dubs Mittheilung gemacht.
