Staatsbeiträge an die Kosten der Katasternnachführung 1879.
In Sachen der Städte Zürich nebst Ausgemeinden und Winterthur,
betreffend Bestimmung von Staatsbeiträgen an die Kosten der Katasternachführungen im Jahr 1879,
hat sich ergeben:
Laut § 3 der regierungsräthl. Verordnung vom 27. Mai 1874 sind obige Städte & Gemeinden zu einem entsprechenden jährlichen Beitrag berechtigt. Von den Ausgemeinden sind jedoch nur Außersihl, Wiedikon, Fluntern & Enge in diesem Falle; Hottingen & Unterstraß ließen zwar auch theils ganz neue vorschriftsgemäße Katastermessungen anfertigen, theils die früher gemachten ergänzen, gelangten aber im abgelaufenen  Jahr noch nicht zum Abschlusse. Riesbach & Hirslanden sind immer noch nicht zu einem richtigen Katastermaterial gelangt, scheinen aber doch in Folge der baulichen Entwicklungen das Bedürfniß nach solchen einzusehen. In Oberstraß ist in dieser Richtung noch nichts geschehen.
Die Einsichtnahme der bezügl. Arbeiten durch den Katasterverifikator zeigt, daß sämmtliche Mutationsarbeiten möglichst vorschriftsgemäß ausgeführt worden sind. Während die Aufnahme neuer Gebäude noch im Rückstande ist, waren die Nachführungen, welche mit notarialischen Fertigungen in Verbindung waren, sämmtlich nachgetragen. Es zeigte sich folgendes Resultat:
1. Zürich. Die 70 Mutationen mit 135 neuen No  beziehen sich namentlich auf das neue Spitalquartier, einige Nachträge in Stadelhofen wegen der rechtsufrigen Seebahn, die frühere Poststraße mit dem Neuenhofquartier, das Stadthausquartier, die Börse mit der Börsen- & Bahnhofstraße, Rennweg, [Rainabtragung], Bahnhof & Kantonalbankquartier. Der große Maßstab [1/200] der hiesigen Pläne macht allerdings die Mutationen umständlicher und erfordert das sehr werthvolle Land eine außergewöhnliche Sorgfalt bei der Flächenberechnung. Da die Stadt hiebei größeres Interesse hat als Landgemeinden, so erscheint es angezeigt, die Kosten bei Bestimmung des Staatsbeitrages von Fr. 4350 auf 3000 zu reduziren, wor-  aus sich als Staatsbeitrag [1/4 laut § 4 obiger Verordnung] Fr. 1000 ergibt.
2. Aussersihl. In dieser Gemeinde sind wieder verhältnißmäßig die meisten Veränderungen vorgekommen: 69 Mutationen mit 275 neuen No, welche betreffen: die Verlängerung der Brauergasse um ca 1 Kilometer, die Dammstraße & das Dammquartier, das St. Jakobsquartier, die Zweier-, Blumen- & Werdgasse, die Badenerstraße, das untere Kräuelquartier, die Franken- & Langgasse, das Bahnhofgebiet [Ausscheidung des eigentlichen Bahnareals und des übrigen der Nordostbahn gehörenden Grundbesitzes], das Industriequartier & Industriegeleise, den Mühle- & Fischerweg an der Limmat.
Kosten
Fr.
3959.
65.
Rp.
hievon 1/3 als Staatsbeitragsquote
“
1320.
–
“
3. Wiedikon. Auch diese Gemeinde weist bedeutende Nachführungen auf: 21 Mutationen mit 90 neuen No. Die wichtigsten Veränderungen verursachten die Falkengasse und Birmensdorferstraße, die Kirchhöfe, das Aegertenquartier, die Bühlgarten- & Querstraße beim Freihof. Ferner wurden die Uto-Brauerei & die neuen Ziegeleien aufgenommen.
Kosten
Fr.
2040.
68.
Rp.
Staatsbeitragsquote
“
688.
4. Fluntern. In dieser Gemeinde waren die Umgestaltungen nicht wesentlich [4 Mutationen mit 14  neuen No] & betreffen namentlich die Nägelistraße. Wegen der schlechten Or[i]ginalpläne bedurfte es neuer Polygonzüge und Aufnahme des ganzen dortigen Quartiers.
Kosten
Fr.
426
Staatsbeitragsquote
“
140 doch dürfte sich ein Zuschlag von Fr. 50 für Polygonzüge rechtfertigen.
5. Enge. Obschon die Neuvermessung erst im Jahr 1879 zum Abschluß gelangte, reichen doch die Nachführungen [32 Mutationen mit 101 neuen No] noch ins Jahr 1878. Solche wurden nöthig im Ulmberg, Villen- & Kratzquartier, dann durch die neue Stockerstraße & die neuen Landanlagen im See, Riedtligraben, an der Dreikönigsstraße, der Alpenstraße.
Kosten
Fr.
1928.
41
Rp.
Staatsbeitragsquote
“
640
möglichst nach Handrissen aufgetragen und ein Uebersichtsplan [1/2500] angefertigt. Die Genauigkeit der Pläne läßt immer noch zu wünschen  übrig, weil sie sich auf frühere Erhebungen stützen, und eine baldige Neuvermessung ist daher Bedürfniß.
Die Kosten für Nachführungen betrugen
Fr.
1905
05
Rp.
hievon 1/3 Staatsbeitrag
“
635.
Da aber für neue Grundbücher & Pläne bis jetzt Fr. 4857.15 Rp. verausgabt wurden, so ist ein kleiner Beitrag hiefür im Interesse der Nachführungen gerechtfertigt. Wenn hiefür Fr. 500 bestimmt werden, so betrüge der Staatsbeitrag für Winterthur Fr. 1135.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Städten Zürich nebst Ausgemeinden & Winterthur werden an die Kosten der gemäß § 3 der regierungsräthl. Verordnung vom 27. Mai 1874, vollzogenen Nachführungen der Grundpläne nachstehende Staatsbeiträge verabreicht:
1. Stadt Zürich
Fr.
650.
2. Außersihl
“
950.
3. Wiedikon
[Fr.]
520.
4. Fluntern
“
140.
5. Enge
“
480.
6. Winterthur
“
860.
Sa
Fr.
3600.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten. 
