Eid. Depart. d. Innern. Beschwerde d. eid. Zolldirektion in Schaffhausen üb. Nichtbefolgung d. Verordnung betr. Maßregeln gegen Maul- u. Klauenseuche.

[Präsidial-Verfügungen.
12. Dezember 1874.]
Die vom eid. Departement mit Schreiben vom 10. dieß übermittelte Beschwerde der Direktion des II. Zollgebiets in Schaffhausen über Lässigkeit des Statthalteramtes Bülach in Befolgung der bundesräthlichen Verordnung vom 3. Okt. 1873, betreffend Maßregeln gegen Maul- und Klauenseuche, sowie über Renitenz des Rafzer Thierarztes, geht an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens zur An-  tragstellung.
