Körperverletzung [Jakob] Höhe in Richtersweil mech. Werkstätte Wild u. Landis.
Das Statthalteramt Horgen übermittelt mit Zuschrift vom 25. Juli die Akten über die vom Gemeindammannamt Richtersweil vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Jakob Höhe, Schlosser & Dreher, geb. 1845, in Richtersweil, am 19. Juni d. Js. in der mech. Werkstätte [Kesselschmiede] der Herren Wild & Landis in Richtersweil erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Höhe war am genannten Tage mit zwei Nebenarbeitern damit beschäftigt, ein ca 200 Ko schweres Gußstück vom Boden auf die Bohrbank zu bringen. Als er auf der einen Seite das Stück gehoben hatte, entschlüpfte dem einen auf der andern Seite hebenden Arbeiter die Hand, so daß Höhe, um zu verhindern, daß das schwere Stück auf die Füße der andern Falle, mittelst gewaltsamer Anstrengung die Last so zu sagen allein auf die Bohrbank heben mußte. In Folge dieser Anstrengung erlitt Höhe einen bedeutenden Leistenbruch mit Nervenverstreckung.
Am 23. Juli war Petent wieder geheilt, hat aber seither ein Bruchband zu tragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
