Beschluß über den Recurs des Johannes Krauer und Heinrich Schultheß von Stäfa betreffend die Landanlage des Weinschenk Rudolf Pfenninger in da.
Der Regierungsrath hat, auf den von der sub. 14. Jenner 1836. niedergesetzten Recurs-Commißion, in Sachen des Johannes Krauer und Heinrich Schultheß von Stäfa, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Rathes des Innern vom 21. October 1835. betreffend die dem Weinschenk Rudolf Pfenninger im Breitweg daselbst bewilligte Landanlage, hinterbrachten Antrag, – da er sich von der Richtigkeit der den Beschlüßen des Rathes des Innern zu Grunde gelegten Prozeßgeschichte und Localverhältniße überzeugt; – 
in Berücksichtigung:
1.) Daß dem Pfenninger unterm 28. August 1834. die fragliche Anlage mittelst einer förmlichen Bewilligungsurkunde gegen gewiße Recognitionsgebühren zugetheilt worden ist.  
2.) daß ihm damahls ausdrücklich zur Bedingung gemacht worden ist, diese Anlage außerhalb mit einer Steinmade zu bekleiden, darin also inclusive auch die Erlaubniß zu einer Mauer gelegen hat.
3.) Daß Pfenninger bereits schon einen Theil dieser Mauer ausgeführt hat, im Vertrauen auf die mehrfach erwähnte Bewilligung.
4.) Daß übrigens auch schon früher eine Steinmauer innerhalb der Anlage in beynahe gerader Linie mit den zu beyden Seiten stehenden Mauern vorhanden gewesen ist, was die Recurrenten zugeben. 
5.) daß dem Pfenninger in dem Beschluße des Rathes des Innern vom 21. October 1835. litt. 1. b. ausdrücklich anbefohlen worden, sich in Zukunft des Wegschneidens und Entwurzelns der außerhalb dieser Anlage stehenden Schilfrohre bey Vermeidung von Strafe zu enthalten;
beschloßen:
1.) Seyen die Recurrenten mit ihrem Gesuche abgewiesen und der Beschluß des Rathes des Innern vom 21. October 1835. bestätigt. 
2.) Sey von diesem Beschluße, unter Rücksendung der beygelegten Acten, dem Rathe des Innern, dem Weinschenk Pfenninger und den Recurrenten Schultheß und Krauer,  diesen drey letztern durch das Statthalteramt Meilen Mittheilung zu machen.
