Reg. v. St. Gallen. Zuschr. an dies. betr. Auslief. d. Jacob Müller v. Stäfa, in Utznach.
In Sachen
des Jacob Mettler [sic!] ab dem Lattenberg-Stäfa, seßhaft in Utznach, Kts. St. Gallen,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Durch Urtheil des Schwurgerichtes vom 22. Jenner 1861 wurde Mettler wegen ausgezeichneten Diebstal zu 1 1/2 Jahren Zuchthaus verurtheilten [sic!][.] Mettler behauptet nun, daß er unschuldig verurtheilt worden, daß die Hauptzeugen unwahre Angaben gemacht habe[n] u. stellt hierauf gestützt das Gesuch um Restitution.
B. Von den Zeugen, auf die Mettler sich zur Herstellung seiner Behauptung beruft, deponirt Jacob Bachmann von Rickenbach: Mettler habe ihn durch Geldversprechung  bestimmt, unwahre Angaben zu Unterstützung seines Restitutionsgesuches zu machen. Von den Verabredungen, die nach den Angaben des Mettler geschehen seien, um die Hauptzeugen zu bestimmen, falsche Angaben zu machen, wollen die Personen, die dabei gewesen sein sollen, nichts wissen.
C. Der Untersuchungsrichter stellt das Gesuch, die Auslieferung des Mettler bei dem Regierungsrath des Kantons St. Gallen wegen Anstiftung zu falschem Zeugniß zu bewirken.
Es kömmt in Betracht:
Durch das Geständniß des Bachmann, durch die Angaben der Zeugen, daß die Behauptungen des Hottinger, auf welche letzteren Mettler sich ebenfalls beruft, über eine geschehene Verabredung der Hauptzeugen mit dem Damnifikaten in dem frühern Prozesse, unwahr seien, ist in einem hohen Grade wahrscheinlich gemacht, daß Mettler sich des Verbrechens der Anstiftung zu falschem Zeugniß schuldig gemacht u. daher das Verlangen der Auslieferung sich rechtfertigt.
Daher hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath des Kts. St. Gallen ist zu ersuchen, die Auslieferung des Mettler zu bewilligen u. denselben dem Untersuchungsrichter, Herrn Bezirksgerichtspräsident Wetli in Männedorf zuführen zu lassen.  
2. Mittheilung an den Untersuchungsrichter u. die Direktion der Justiz.
