Abweisung des Hs. Rudolf Kunz in seinem Gesuche um Entlaßung von der Stelle als Civilgemeindsvorsteher.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 13. d. M. in Sachen des Hs. Rudolf Kunz von Eßlingen, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster wegen verweigerter Entlaßung von der  Stelle als Civilgemeindsvorsteher, – in Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 91. der Verfaßung jeder Bürger, der nicht bereits eine öffentliche Stelle bekleidet, verpflichtet ist, ein ihm übertragenes Gemeindeamt für wenigstens eine Amtsdauer zu übernehmen, wenn nicht gegen diese Uebernahme solche Gründe aufgestellt werden können, die von den obern Behörden als erheblich anerkannt werden.
2.) Daß nun aber der Recurrent gegenwärtig eine solche Stelle nicht bekleidet, und überhaupt die von ihm vorgebrachten Gründe nicht von der Art sind, um sein Begehren zu rechtfertigen;
beschloßen:
Es sey derselbe abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 8ten v. M. bestätigt.
Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrath Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Eßlingen und durch besondere Ausfertigung dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
