[Heinrich] Kunz, Zürich. Wasserrechtszins für Robank [recte: Rorbas].
Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
A. Mit Verfügung vom 9. November 1886 wurde der Firma Hch. Kunz in Zürich der Bericht über die Untersuchung ihrer Wasserwerksanlage in Rorbas & Vermessung der Wasserkraft, resp. Wasserzinsbestimmung im Sinne von § 13 des Gesetzes zur Vernehmlassung übermittelt.
B. Mit Schreiben vom 23. November erhebt genannte Firma Einwendungen sowohl gegen die Höhe des zukünftigen Zinses; als auch gegen die berechnete Zinsnachzahlung & führt zur Begründung im Wesentlichen an:
1. Neuer Zins. Der Berechnung sei ein Quantum von 3000 Liter = 111cub‘ zu Grunde gelegt, während die frühere Bestimmung des Zinses auf 65cub‘ basirt habe. Durch alle Veränderungen hindurch sei der Querschnitt des Einlaufkanals, welcher allein maßgebend sei, gleich geblieben. Wie sich unter diesen Umständen das Wasserquantum um 46cub‘ habe vermehren können, sei der Petentin unklar.
§ 15. des Wasserrechtsgesetzes sehe je nach der  größern oder geringern Veränderlichkeit des Wasserstandes einen jährlichen Zins von 3–4 Fr. per Pferdekraft vor. Da der Wasserstand der Töß ein sehr variabler sei, so rechtfertige sich der Maximalansatz nicht. Petentin habe wohl 1870 die Veränderlichkeit des Wasserstandes dadurch zu haben gesucht, daß sie gemeinsam mit Herrn Imhof, Blumer & Cie einen großen Weier in Pfungen erstellt habe. Dafür sei aber die hohe Summe von 16 000 Fr. verausgabt worden.
Auch sei es beim Inkrafttreten des Wasserbaugesetzes möglich gewesen, die Wasserkräfte bedeutend länger als jetzt zu benutzen. Es hätte sich daher gerechtfertigt, mit der Reduktion der Arbeitszeit auch den Wasserzins zu reduziren.
2. Zinsnachzahlung. In der Konzession vom 10. Februar 1872 sei die Firma Hch. Kunz verpflichtet worden, behufs Vermessung der Wasserkraft von der Vollendung der Anlage Anzeige zu machen. Am 11. Dezember 1876 sei dieß möglich gewesen. Von diesem Tage an sei daher auch der höhere Zins zu bezahlen. Uebrigens könne so wie so nicht für mehr als 10 Jahre Zinsnachzahlung verlangt werden.
Im Weitern führt Petentin noch zu ihren Gunsten an, sie habe schon wiederholt  Korrektionen der Töß ausgeführt, sie sei trotzt [sic!] der schwierigen Geschäftslage immer bemüht gewesen ihre Arbeiter vollauf zu beschäftigen u. s. w.
C. Hierauf ist zu erwidern:
ad 1. Daß bei der von der Inspektion am 27. October 1886 vorgenommenen Messung eine sekundliche Wassermenge von 3110 Liter dem Motor zufloß & auch wirklich gebraucht wurde, wird nicht bestritten. Ebenso wenig wird bestritten, daß überhaupt fortwährend mindestens 3000 Liter gebraucht werden. Ferner wird noch beigefügt, daß am genannten Tage der Tößwasserstand ein mittlerer war, daß aber dennoch die Schwellbretter am Wehr heruntergelegt waren, so daß noch mehr Wasser als durch den Kanal der Fabrik zugeleitet wurde, unbenutzt die Töß hinunter floß.
Das in Betracht kommende Regengebiet beträgt 4287 Km2. Bei der Annahme von 3000 Liter per Sekunde, trifft es auf den Km2 nur 7 Liter, eine Menge, welche auch ohne alle & jede Weigerung bei mittlerm Niederwasserstande jedenfalls immer vorhanden wäre.
Was den Ansatz pr. Pferdekraft betrifft, so wird im ganzen Tößthal 4 Fr. angenommen. Beim Etablissement der  Petentin rechtfertigt sich dieser Ansatz am allermeisten. Wie schon erwähnt, ist bei der Bemessung des Wasserquantums auf die Weigerungen [sic!] gar keine Rücksicht genommen worden. Es darf wohl behauptet worden, daß in Folge der verschiedenen Weierungen das Wasserquantum der Töß in Rorbas während der gewöhnlichen Arbeitszeit nie unter 3000 Liter sinkt. Die angenommenen 3000 Liter wären somit das minimale & nicht einmal das mittlere Quantum.
Bei Berechnung des Zinses sind nur die Bestimmungen der §§ 14 & 15 des Gesetzes betreffend die Benutzung der Gewasser [sic!] maßgebend. Es können daher keine andern Factoren, wie z. B. gesetzliche Arbeitszeit der Fabriken, Art des Gewerbes, schlechter Geschäftsgang, etc. in Betracht kommen.
ad. 2. Für das Inkrafttreten des neuen Zinses ist der Zeitpunkt der Vollendung der Anlagen nur dann maßgebend, wenn diese Vollendung innerhalb 3 Jahren vom Datum der Konzession erfolgt. Wird die Anlage später vollendet, so ist nach § 18 des Gesetzes der Zins gleichwohl von Anfang des dritten Jahres nach Ertheilung der Konzession, im vorliegenden Fall also vom 1. Januar 1885 an zu bezahlen. 
Petentin scheint anzunehmen, daß eine Wasserzinsforderung nach Ablauf von 10 Jahren verjähre. Diese Annahme ist unrichtig, da diese Forderungen nicht unter die Bestimmungen des Privatrechtes fallen, sondern öffentlich rechtlicher Natur sind, dagegen hat der Regierungsrath sub. 14. März 1863 beschlossen, daß grundsätzlich nie mehr als 10 rückständige Zinse gefordert werden sollen, & gestützt auf diesen Beschluß ist daher auch im vorliegenden Falle der Zins nur für 10 Jahre nachzufordern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Das Nivellement über die Wasserwerksanlage der Firma Heinrich Kunz in Rorbas wird folgendermaßen festgesetzt:
A.
Kopf der Wassermarke am linken Wegrand neben dem Wehr
360m
55
B.
Grundschwelle des Wehres
357.
80
Oberkante der umgeklappten Schwellbretter
357.
88
Oberkante der aufrechtstehenden Schwellbretter
358.
18

C.
Grundschwelle der Kiesfalle am linken Ende des Wehres
356.
78
D.
Oberkante der Platte am untern Ende der Kanalbrücke
359.
95
E.
Erste Fensterbank am Spinnereigebäude zunächst dem Kanal
360.
05
F.
Oberkant Deckplatte des Einlaufs in das Bassin beim Turbinenhaus
359.
24
G.
Oberste Treppenstufe beim Eingang zur mech. Werkstätte
359.
85
H.
Oberkant Stirnmauer am Ende des ersten Tunnels Kanalsohle daselbst
349.
05
I.
Oberkant Stirnmauer am Anfang des zweiten Tun[n]els
351.
66
Kanalsohle daselbst
348.
77
Wasserspiegel daselbst
349.
76
K.
Oberkant Stirnmauer am Ende des zweiten Tunnels
351.
55
Kanalsohle daselbst
348.
63
Wasserspiegel daselbst
349.
70
II. Der jährliche Wasserzins für dieses durch Urkunden vom 28. Dezember 1837, 24. Dezbr. 1860, 10. Februar 1872 & 4. Februar 1886 konzedirte Wasserwerk wird auf Fr. 1280 [sic!], welcher Betrag zum ersten Mal mit 31. Dezember zu entrichten ist.
Der bisherige Zins von Fr. 151 65 wird aufgehoben. 
Für die Benutzung der Wasserkraft vom 1. Januar 1875 bis 31. Dezember 1885 hat die Firma Heinrich Kunz an die Domänenkasse sofort die Summe von Fr. 11,283 50 zu bezahlen.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 6. Februar 1886 einzutragen.
IV. Diese Bestimmung hat die Firma in ihren Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung darüber auszuweisen.
V. Mittheilung an die Petentin unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes an die Notariatskanzlei, an die Finanzdirection & an die Direction der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Acten & des Planes.
