Staatsanwaltschaft. Auslieferungsanerbieten des Ant. Krieger v. Nottweil, K. Luzern.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21. Mai 1861.
Mit Schreiben vom 18. d. Mts. übersendet die Staatsanwaltschaft dem Regierungsrathe die Akten der gegen den in hier verhafteten Anton Krieger von Nottweil, K. Luzern, wegen mehrerer im Kanton Zürich verübter Betrügereien geführten Untersuchung, mit dem Antrag, daß der Regierungsrath von Luzern die Auslieferung des Krieger,  welcher von dortseits wegen Blutschande ausgeschrieben ist, beantragt werden möchte.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Justiz zur Antragstellung verfügt.
