Die Regierung von Schaffhausen wird eingeladen, die Gebrüder Conrad und Isaak Matzinger von Rüdlingen wegen eines Schlaghandels zu stellen.
Mit Schreiben vom 8. d. M. berichtet die Staatsan-  waldschaft, es sey ein gewißer Jacob Fehr von Flaach, als er auf dem Rüdlinger-Inseli im dießseitigen Theile des Rheins Vieh gehütet, von den Brüdern Conrad und Isaak Matzinger aus Rüdlingen überfallen und mit Schlägen mißhandelt worden, und da nun diese Männer sich geweigert haben, einer von dem Statthalteramte Andelfingen durch die Policeybehörde in Schaffhausen an sie gerichteten Aufforderung zur Stellung vor das hierseitige Gericht Genüge zu leisten, so sehe sie sich im Falle, darauf anzutragen, daß von der Regierung des Standes Schaffhausen die Stellung dieser Männer verlangt werden möchte.
Diesem Antrage hat der Regierungsrath zu entsprechen beschloßen, und ist daher das in den Mißiven enthaltene Requisitoriale nach Schaffhausen erlaßen worden.
