Niederlaßungsbewilligungen in dem Bezirk Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des L. Rathes des Innern vom 15ten d. M. nachfolgende Niederlaßungsbewilligungen ertheilt:
1.) An Joh. Georg Ambacher, Catundrucker, von Dornach im Oberrheinischen Departement, seßhaft in Gundetschweil, auf vier Jahre.
2.) An Thomas Haug, Schreiner, in Hildrizhausen im Würtembergischen, seßhaft in Winterthur, bis künftigen November.
3.) An Barbara Keller von Bodelshausen, seßhaft in Winterthur, auf die Dauer eines Jahres; – bey den letztern mit der Anweisung, wenn sie, nach Verfluß dieser Bewilligung, sich länger in hiesigem Canton aufzuhalten gedenken, haben sie sich mit neuen Heimathscheinen zu versehen und mit neuen Niederlaßungsbegehren einzukommen.
Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeinden und Bittstellern, unter Beylegung der Heimath- und Bürgschaftsscheine für Erstere und besondern Ausfertigungen des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztere  Kenntniß gegeben; auch das Secretariat des L. Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken. 
