Verschiedene Eingaben betreffend Strassenwesen.
Dem Strassendepartement werden nachfolgende eingegangene Acten überwiesen:
1.) Eingabe der Gemeinde Hausen-Albis, betreffend Baute der Strasse von untern Albis nach Adlischweil.
2.) Gesuch der Gemeinde Hettlingen um eine Unterstützung zu der Strassenbaute nach Rutschweil und weiter.
3.) Eingabe des Jacob Kunz in Wädenschweil, betreffend Entschädigungsforderung für Benachtheiligung durch die bey seinem Hause vorbeyführende neue Strasse.
4.) Eingabe einer Anzahl Bürger aus den Gemeinden Wald und Fischenthal betreffend die Baute der Strasse von Wald an den Zürichsee.  
5.) Ansuchen des Gemeindrathes Bauma um einen Beytrag zu dem Bau einer vollendeten Brücke über die Töß.
