Betheilig. an d. Belegung v. Arbeitsplätzen in der zoologischen Station in Neapel.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
A. Durch das Zentralkomite der schweizerischen naturforschenden Gesellschaft ist die Frage angeregt worden, daß die Schweiz nach Vorgang anderer Staaten sich einem Arbeitstisch an der zoologischen Station des Herrn Dr Anton Dohrn in Neapel erwerben sollte. Der Bundesrath, in erster Linie darum angegangen, lehnte als politische Behörde die Zumuthung ab, sprach sich aber zugleich dahin aus, daß es passender sein möchte, wenn die schweiz. Universitäten Zürich, Bern, Basel und Genf in Verbindung mit dem schweiz. Polytechnikum diese Aufgabe übernehmen würden, für welchen Fall er seine Geneigtheit bekundet, für das eid. Polytechnikum in dieser Richtung einzutreten. Inzwischen hat das Zentralkomite der schweiz. naturforschenden Gesellschaft auf Anregung des Bundesrathes sowol über die Leistungen des genannten Institutes als über die Frage, ob auch Aussicht  vorhanden sei, daß ein für die Schweiz erlangter Platz auch hinlänglich von schweiz. Gelehrten für wissenschaftliche Arbeiten benutzt würde, nähere Nachfrage angestellt. Das Resultat derselben geht mit Rücksicht auf die letztgenannte Frage dahin, daß der Besuch des Institutes von Seite mit den nöthigen Kenntnissen hinlänglich ausgerüsteten Männern mit Bestimmtheit angenommen werden kann. Mit Rücksicht auf die Leistungen des Institutes mag aus den zahlreichen Zeugnissen, die theils vom Zentralkomite der schweiz. naturforschenden Gesellschaft gesammelt worden sind, theils auf anderem Wege zur öffentlichen Kenntniß gelangten, besonders der Bericht hervorgehoben werden, welchen der in diesen Angelegenheiten, besonders Experte Herr Professor His in Leipzig, ein geborener Schweizer, darüber schriftlich an das genannte Zentralkomite erstattet hat.
„Die Anstalt von Dr Dohrn ist großartig angelegt und von Seiten der Direktion geschieht Alles, um das Arbeiten an derselben zu einem Fruchtbringenden zu machen. Der Umstand, daß in den verflossenen Jahren gegen 50 Forscher da gearbeitet haben, sowie die fernere Thatsache, daß in Frank-  reich, Oesterreich und Amerika Arbeitsstationen am Meere eingerichtet werden, zeigt, daß es sich um ein wirkliches Bedürfniß handelt. Mehr als in früherer Zeit geht jetzt die Richtung von der Wissenschaft belebten Wesen auf die Beobachtung der Lebens- und der Entwicklungsverhältnisse. Da reichen Sammlungen nicht mehr aus; in der Natur selbst und vor Allem am Meeresstrande wollen die Objekte gesammelt und beobachtet sein und mit Beseitigung aller der Schwierigkeiten, welche dem Forscher bis jetzt entgegengestanden haben, wenn er einzelnstehend ein fremdes Gestade aufsucht, haben die zoologischen Stationen die Möglichkeit des Fortschrittes ganz erheblich gesteigert. Die schweizerischen Forscher haben bis jetzt stets einen rühmlichen Antheil am gemeinsamen Wettkampfe genommen, es erscheint billig, daß ihnen auch die Gelegenheit geboten wird, an den Vortheilen Theil zu nehmen, deren die Mitglieder anderer Stationen in dem Wettkampf genießen [sic!].
Ausdrücklich ist übrigens hervorzuheben, daß wenn die Station eine zoologische sich nennt, ihr Bericht entschieden zu eng bezeichnet ist. Botaniker, Experimentalphysiologen, selbst Paläontologen können mit gleichem Vortheile wie die  eigentlichen Zoologen an der Anstalt arbeiten, da sie überhaupt allen denen eine ungestörte Arbeitsstätte und das nöthige Material gewährt, welche in ihren Beobachtungen auf den Meeresstrand angewiesen sind.“
Das schweiz. Departement des Innern wünscht nun von den oben bezeichneten Kantonen zu vernehmen, ob sie sich zur Tragung eines Theils der Kosten für die Gewinnung eines oder mehrerer Plätze verbindlich machen wollen und ersucht zugleich um baldige Antwort, damit der dazu in Aussicht genommene Bundesbeitrag noch rechtzeitig in den Voranschlag für 1877 aufgenommen werden könne. Die Kosten für den Arbeitstisch beziffern sich mit 500 Thaler oder 1875 Frk. in Gold und sind jährlich pr annomerando zu bezahlen.
B. Die Erziehungsdirektion und der Erziehungsrath glauben dem Regierungsrath die Mitwirkung zur Gewinnung eines solchen Arbeitstisches für schweizerische Gelehrte empfehlen zu dürfen und zwar aus folgenden Gründen:
Die Forschungen über Lebensweise, Entwicklung der marinen Organismen insbesondere derjenigen, welche auf der untersten Stufe der Skale vegetabilischer & ani-  malischer Gebilde stehen, haben eine zusehends steigende Bedeutung gewonnen, indem sie besonders geeignet sind, für gewisse anatomische & physiologische und selbst philosophische Probleme werthvolle Elemente der Lösung zu liefern, dergestalt, daß zur Stunde die Institute, welche solchen Forschungen in geeigneter Weise dienen, zu den werthvollen, ja fast unentbehrlichen Hülfsmitteln der Wissenschaft gezählt werden müssen.
Die Natur der Sache bringt es mit sich, daß dieselben ans Meer gebannt sind, es war ein glücklicher Gedanke des Herrn Dr Dohrn, eine solche Anstalt in der Weise einzurichten, daß sie dem Bedürfniß einer großen Zahl von Universitäten und andern wissenschaftlichen Instituten dienen kann. Für den Kanton Zürich speziell ist es nicht ohne Werth, wenn er solchen Angehörigen, die sich der Naturforschung widmen, nachdem sie den nöthigen Grad von Reife erlangt haben, von Zeit zu Zeit einen solchen Arbeitstisch anweisen kann.
Was die finanzielle Betheiligung der einzelnen schweiz. Contribuenten betrifft, so schiene es billig, das die Kosten von den genannten Universitäten und dem schweiz.  Polytechnikum in gleichen Theilen übernommen würden, und daß der Bund für alle zusammen noch einen weitern Theil hinzulege. Dieß würde für einen einzelnen Platz den 6. Theil der Kosten, also ca 320 Frk. auf den Kanton Zürich entfallen lassen. Für den Fall der Betheiligung wären sämmtliche Contribuenten mit Rücksicht auf die von ihnen empfohlenen Gelehrten in gleiche Rechte zu stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Dem schweiz. Departement des Innern ist von Seite des Regierungsrathes die Geneigtheit auszusprechen, je den sechsten Theil der Kosten für einen, oder wenn die Nachfrage in der Folge es wünschbar machen sollte, für 2 Arbeitstische im Institute Dohrn Namens der zürch. Hochschule zu übernehmen, unter der Bedingung, daß die einzelnen kontribuirenden Institute mit Rücksicht auf die von ihnen empfohlenen Bewerber in gleiche Rechte gesetzt werden, und das der Bund durch eine hiefür wiedergesetzte sachkundige Spezialkommission je-  weilen für eine zweckmäßige und unparteiische Distribution dieser Rechte sorgen werde.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
