Gede Hirzel. Erneuerung ihres Tavernenrechtes zum Hirschen.
In Sachen
des Gemeindrathes Hirzel Namens der dortigen Gemeinde,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes zum Hirschen,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Hirzel Namens der dortigen Gemeinde; welcher mit Beschluß des Regierungsrathes vom 29. Mai 1852 gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Fr. 725 auf die Dauer von 20 Jahren vom 10. Nov. 1852 an ein Tavernenrecht bewilligt worden ist, stellt das Gesuch um Erneuerung dieses Rechtes, wünscht aber, daß die Konzessionsgebühr in Berücksichtigung des eingetretenen verminderten Personen- u. Güter-  verkehres reduzirt, u. wenn innert der Dauer der Konzession die Tavernenrechte durch Gesetzesveränderungen freigegeben werden sollten, die Patentgebühr der Gemeinde im Verhältniß zurückerstattet werde.
B. Der Bezirksrath Horgen empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Hirzel wird auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 10. Nov. 1872 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Fr. 600 des Tavernenrecht No 68 zum Hirschen neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß Petentin sich nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe, und der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diese Beschluß zurückzukommen.
II. Mittheilung an die Petentin mit der Bemerkung, daß sie das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung de Rekognitionsgebühr u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne, an das Statthalteramt Horgen u. die Finanzdirektion. 
