Bundesrath; Heimatschein für Adolf Boßhardt v. Hofstetten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des schweiz. Bundesrathes,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen in Beilage den mit Zuschrift vom 16. Mai a. c. nachgesuchten Heimatschein für Rudolf Adolf Oskar Boßhard [sic!], von Hofstetten, Kt. Zürich, zu Handen des Generalkonsulates in Petersburg zu übermitteln und erlauben uns, die dießfälligen Kosten auf Sie zu beziehen.“
