Erledigter Rekurs der Federnhändler Baumann, Namens Karl Senf.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Karl Senf, Bandfabrikanten wohnhaft gewesen in Außersihl dessen Ehefrau und Schwiegervater Federnhändler Baumann im Niederdorf [vertreten durch Herrn Fürsprech Dr. Schauberg] Rekurrenten gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft;
betreffend Aufschiebung von Verbannung
nachdem sich ergeben:
A. Senf sei im Jahr 1847. wegen betrüglichen Bankerotes zu mehrern Monaten Gefängniß und nach Erstehung der Gefängnißstrafe zu 18 monatlicher Verweisung aus dem Kantone verurtheilt worden.
B. Bei dem Herannahen des Endes der Gefängnißstrafe habe sich Herr Fürsprech Schauberg Namens der Angehörigen des Senf an die Staats-  anwaltschaft mit der Bitte gewendet, es möchte Senf bewilligt werden, sich noch während 4. Wochen nach Erstehung der Gefängnißstrafe in dem hiesigen Kanton aufzuhalten, da Baumann in dem Senf’schen Konkurse zu möglichsten Sicherung des Weibergutes, den Zug gethan habe, ein Hauptbestandtheil der Zugsobjekte in von der Betreibung der Bandfabrikation her ausstehenden Forderungen bestehe, die Mehrzahl dieser Forderungen verloren gehen würden, wenn Senf, welcher als ursprünglicher Gläubiger allein die Verhältnisse genau kenne, nicht bei der Eintreibung, namentlich durch persönliche Rücksprache und Unterhandlung mit den Schuldnern behülflich sein könnte, in dem jetzt fast alle Schuldner entweder die Forderungen ganz oder theilweise bestriten oder Gegenforderungen behaupten und s. f.
c. Die Staatsanwaltschaft habe mit Verfügung vom 4t April dieses Gesuch abgewiesen.
D. Herr Fürsprech Schauberg rekurrire nun Namens der Eingangserwähnten Personen gegen diese Verfügung unter Berufung auf die der Staatsanwaltschaft für sein Gesuch angeführten Gründe.
E. Die Staatsanwaltschaft, zur Beantwortung dieses Rekurses eingeladen, bemerke über denselben, das Gesuch komme, da in dem vorliegenden Falle die Hälfte der Gefängnißstrafe, weil es sich  um einen Fremden handle, in Verbannung umgewandelt worden sei, einem im Falle einer einjährigen Gefängnißstrafe auf Entlassung für 4. Wochen, gerichteten Gesuche gleich, da Gefängniß und Verbannung in diesem Fall Eine Strafe bilden, und gerade die Unterbrechung der unmittelbaren Aufeinanderfolge ihre Intensität bedeutend schwächen würde; eine Zeitweise Entlassung eines Sträflings sei dann allerdings nicht zu vermeiden, wenn die Verweigerung des Urlaubs eine den Umständen noch unverhältnißmäßige Härte nach sich zöge, solche Verhältnisse scheinen aber im gegenwärtigen Fall nicht vorzuliegen; es sei nämlich gerade die Ordnung ökonomischer Angelegenheiten betreffend feststehender Grundsatz dortseitiger Stelle, auf diesen Grund hin nur in den äußersten Fällen Urlaub zu gestatten, falls nämlich ein unwiederbringlicher Schaden bevorstünde, wovon hier keine Rede sein könne, da durch eine Entlassung des Senf die fragliche Liquidation lediglich bequemer gemacht und erleichtert würde; überdieß sei das zu Grunde liegende Interesse zunächst nicht einmal dasjenige des Senf, sondern eigentlich hauptsächlich das pecuniäre Interesse des Wolfgang Baumann, der an dem Verbrechen Theil genommen habe und deßwegen auch [als Begün-  stigung] bestraft worden sei;
in Genehmigung der von der Staatsanwaltschaft für ihre Verfügung angeführten Gründe
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten mit demselben abgewiesen und habe es bei der rekurrirten Verfügung sein Verbleiben.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei von diesem Beschlusse der Staatsanwaltschaft und Herrn Fürsprech Schaubers zu Handen der Rekurrenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und unter Rückstellung des von ihm eingelegten Aktenstückes, Kenntniß zu geben.
