Erledigung des Anstandes mit Appenzell J/R. betreffend das uneheliche Kind der Anna Dietschi aus Oberengstringen.
Mit Gutachten vom 1sten hujus berichtet der Rath des Innern, daß das uneheliche Kind der Anna Dietschi aus Oberengstringen, um deßen bürgerlicher Anerkennung willen bereits Verwendung bei der Regierung von Appenzell J/J. [recte: J/R.] eingetreten sei und nach deren Antwort nochmals hätte eintreten müßen, nach einer Zuschrift des Pfarramtes Höngg gestorben und somit die Bürgerrechtssache als er-  ledigt zu betrachten sei.
Hiervon ist lediglich im Protokolle Vormerk zu machen.
