Bestätigung der Wahl des Herrn Dr. Schönlein zum Profeßor an der Hochschule.
Da der Gesundheitsrath in seinem, mit Schreiben d. d. 9. d. M.  gesetzmäßig eingereichten Gutachten, die von dem Erziehungsrathe getroffene Wahl des Herrn Doctor Schönlein zum Profeßor der medicinischen  Facultät an der Hochschule mit Hinsicht auf die damit verbundene ärztliche Direction der Krankenanstalten, als sehr erwünscht und zweckmäßig erklärt, so hat der Regierungsrath diese Wahl bestätigt, und in Bezug auf Besoldung dieses Lehrers verfügt und beschloßen:
1.) Dem Herrn Profeßor Schönlein solle, außer dem fixen Gehalte von Frk[en] 1800. für die ordentliche Profeßur, noch die Summe von Frk[en] 1200. aus dem für die ärztliche Direction der Krankenanstalten bestimmten Credit von Frk[en] 3400. angewiesen werden.
2.) Aus dem für Reise und Umzugskosten angewiesenen Credite von Frk[en] 1600. soll später ein angemeßener Theil dem Herrn Profeßor Schönlein für diesen Zweck bestimmt werden.
Hievon wird dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben.
