Albert Schmid v. Nieder-Urdorf; Vermögensübermittlung.

Präsidial-Verfügungen
23. Januar 1878.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Vermögensübermittlung an Albert Schmid, von Niederurdorf,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist dem Bundesrath mit Bezug auf seine Zuschrift vom 11. dies zu berichten, daß Albert Schmid von Niederurdorf den vom Konsulat in Melbourne übermittelten Wechsel von L. St. 10.14 in Empfang genommen habe.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
