Beschluß betreffend Unterstützung der Hofbewohner in Rheinsfelden bey Herstellung des eingestürzten Glattstollens.
Es hat der Regierungsrath, auf das Gutachten des Waßerbaudepartements vom 17. d. M. betreffend das Gesuch der Hofbewohner von Rheinsfelden um Unterstützung zu Herstellung des theilweise eingestürzten unterirdischen Canales, Glattstollen, – nach Einsicht der Acten – in Genehmigung des Antrages des Waßerbaudepartements, –
beschloßen:
I. Sey den Petenten ein Beytrag von Seite des Staates von 800–1000. Franken zu verabfolgen, deßen nähere Bestimmung dem Departemente überlaßen bleibe, immerhin jedoch mit dem Vorbehalte, daß das Departement denselben nur Rataweise verabfolge und nahmentlich mindestens der letzte Drittheil erst nach gänzlicher Vollendung der Arbeit und nach vorgenommener Prüfung, wenn keine Besorgniße über die Solidität des Werkes zu hegen seyen, auszuzahlen wäre. 
II. Sey hiervon dem Departemente zur Vollziehung und Mittheilung an die Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Petition und des Ingenieurberichtes Kenntniß zu geben.
