Einfrage des Stadtrathes Zürich, ob eine Vormundschaft über verschollene Personen bestehen müße.
Ein von dem Stadtrathe Zürich mit Schreiben d. d. 6ten d. M. gestelltes  Ersuchen um Anleitung über die Frage: Ob für Personen, welche als verschollen erklärt, und deren Vermögen den berechtigten Erben unter Caution aushingegeben worden, dennoch bis zu dem Termine von 53. Jahren eine Vormundschaft bestehen müße? – wird dem Rathe des Innern zu näherer Ueberlegung und Einbringung eines gutächtlichen Antrages auf angemeßene Bescheidertheilung überwiesen.
