Arbeitszeitverläng. Seiler-Fischer, Buntweberei im Jonathal - Wald.
Die Firma Seiler u. Fischer in Wald ersucht mit Zuschrift vom 30. vor. Mts. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren Bund- und Weißwebereien im Jonathal während drei Monaten, von Anfang Januar 1886 an, täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt, sie sei mit Lieferungen bedeutend im Rückstand u. wünsche durch verlängerte Arbeitszeit ihren Engagements besser nachkommen zu können.
Sowol der Gemeindrath Wald als das Statthalteramt Hinweil empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren Bund- u. Weißwebereien im Jonathal während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Regierungs-  rathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
III. Mittheilung an die Petentin, an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil u. den Gemeindrath Wald, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
