Schweiz. Konsulat in Bahia Todschein d. Albert Haggenmacher v. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
22. Februar 1869.]
Das schweiz. Konsulat zu Bahia in Brasilien übermacht mit Zuschrift vom 19. v. Mts. den Todschein eines auf der Pflanzung Pigni, Colonie Leopoldine, Distrikt Caravellas verstorbenen Albert Haggenmacher von Winterthur mit dem Beifügen, es sei dem Konsul über die Hinterlassenschaft des Verstorbenen vom Vizekonsulat auf Colonie Leopoldine noch keine nähere Mittheilung gemacht worden & das Inventar habe erst nach Abgang der Post gemacht werden können.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Stadtrathe Winterthur unter Zustellung des erwähnten Todscheines & gegen Nachnahme der Portoauslagen von 3 Frk. 30 Rp. Mittheilung zu machen.
