Kantonsrath. Zuschr. an dens. betr. nachträgl. Genehmig. d. Beschlusses betr. Einberufung d. Bundesversammlung.

Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Kantonsrath zu richten:
Am 8. l. Mts. hat der Regierungsrath, mit Rücksicht auf die Dringlichkeit der Umstände von einer Einberufung des Kantonsrathes Umgang nehmend[,] auf den Antrag der Handelskammer beschlossen, Namens des Kantons Zürich das Verlangen zu stellen, daß die Bundesversammlung einberufen & ihr die Frage vorgelegt werde, wie dem englischen Sovereigns legaler Kurs gegeben werden könne, & ob nicht im Weitern durch Kreirung eines hinreichenden fondirten, mit legalem Kurs ausgestellten Papiers von Bundeswegen der Krisis begegnet werden sollte.
Für diesen außerordentlichen Schritt sucht der Regierungsrath nachträglich die Genehmigung des Kantonsrathes nach, dem gemäß Art. 31 Ziff. 2 der Verfassung die Kompetenz für das Begehren um Einberufung der Bundesversammlung zusteht.
Die nähere Begründung des Ansuchens vor dem Kantonsrath ist Herrn Regierungspräsident Ziegler übertragen. 
