Gemdrth Wülflingen; Friedhoferweiterung.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Wülflingen um Bewilligung zur Erweiterung des bisherigen, nur  9446 [Quadratfuss] betragenden Begräbnißplatzes durch Verwendung eines Theiles der zu diesem Zwecke angekauften „Pfarrwiese“, und gestützt auf ein Gutachten des Herrn Bezirksarzt Dr Müller in Winterthur, wonach in sanitarischer Beziehung der Ausführung nichts entgegenstand, – wurde hierorts unterm 24. August 1876 die fragliche Erweiterung gemäß dem vorgelegten Plane bewilligt.
B. Mit Zuschrift vom 9. August a. c. stellt der Gemeindrath Wülflingen das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten für Erweiterung des erwähnten Begräbnißplatzes und führt in Begleitung von 11 Belegen eine Rechnung auf, wonach die sämmtlichen Baukosten Fr. 6813 32 Rp. betragen.
Hiezu veranlaßt, berichtet derselbe nachträglich:
Das Steuerkapital in der Gemeinde Wülflingen betrage Fr. 2,450,000, die Zahl der Haushaltungen 531 und die Zahl der Aktivbürger 593, auch sei die Gemeinde – mit Ausschluß der Staatssteuer – mit Fr. 10 1/2 per Faktor belastet.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, welche auf das Gesuch der Sanitätsdirektion die fragliche Friedhofanlage prüfen ließ, übermittelt einen sachbezüglichen Bericht des Staatsbauaufsehers, welcher dahin geht, daß die sämmtlichen Arbeiten dem Zweck und den Rechnungen entsprechend erstellt seien.
D. Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Nach dem bisher zur Anwendung gekommenen Regulativ  betreffend Verabreichung von Staatsbeiträgen an die Herstellung von Kirchen, Kirchhöfen und Pfrundlokalitäten, d. d. 18. Oktober 1862 gestalten sich die vorliegenden Verhältnisse folgendermaßen:
Gesammtsumme der Baukosten
Fr.
6813
32
Rp.
Hievon fallen in Abzug:
Die Aufsichtskosten mit
“
42
–
“
Bereinigte Bausumme
Fr.
6771
32
Rp.
Hievon ab gemäß Art. 2 des Regulativs eine Steuer zu 1‰:
von Fr. 2,450,000 Steuerkapital
Fr.
2450.
  “   531 Haushaltungen
“
531
  “   593 Aktivbürgern
“
593
“
3574
–
Restirende Bauschuld
Fr.
3197
32
Rp.
Die Steuerquote zur Deckung obiger Bausumme würde 1,855‰ betragen und demnach müßte der Staatsbeitrag gemäß Art. 2 des Regulativs nach Klasse 2 bemessen und auf mindestens 1/24 der restirenden Bauschuld = Fr. 133,22, fixirt werden.
Mit Rücksicht daraf aber, daß die Gemeinde Wülflingen für diverse Gemeindesteuern ohnehin mit Fr. 10 1/2 pr. Faktor belastet ist, rechtfertigt es sich, den Staatsbeitrag angemessen zu erhöhen und auf 1/18 der restirenden Bauschuld, = Fr. 177 63 Rp., in abgerundeter summe auf Fr. 180 festzustellen.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,  
beschlossen:
I. An die Kosten für Erweiterung des Begräbnißplatzes der Gemeinde Wülflingen wird auf Rechnung des Büdgettitels VIII. A. c. 4. ein Staatsbeitrag von Fr. 200 ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Sanitätswesens, an erstere zur Vollziehung, & an den Gemeindrath Wülflingen unter Rücksendung der Rechnungsbelege.
