Hrch. Blank in Uster, Statutengenehmigung der Arbeiter-Krankenunterstützungskasse.
Nach Einsicht der vom Vorstand des obligatorischen Kranken-Unterstützungsvereins der Arbeiter in der Gießerei und mech. Werkstätte des Hrch. Blank in Uster mit Zuschrift vom 24. März zur Genehmigung eingereichten Statuten dieses Vereins,
sowie eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath, [sic!]
beschlossen:
1. Den vorliegenden Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859, betreffend die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt.
2. Das Statthalteramt Uster wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direction des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direction zu versehen u. es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direction des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt u. das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesendet werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich und zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten. 
