Vergebung d. Holzziegelbedachung auf den Zeughäusern H. & I.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach erfolgter Ausschreibung der Arbeit für Umdeckung der Dächer auf den Zeughäusern H & I mit Holzziegeln sind nachfolgende Offerten eingegangen:
1.
A. Bauert, in Außersihl 1400 m2 à Fr. 2 15
=
Fr.
3010 –
2.
Mechanische Backsteinfabrik Zürich à 2 Fr.
=
“
2800 –
3.
Dampfziegelei Heuriedt, Außersihl à 2 Fr.
=
“
2800 –
4.
J. Bollinger, Dachdecker, Hirslanden à 2 Fr.
=
“
2730 –
Die Direktion bemerkt, daß diese Arbeit im dießjährigen Büdget vorgesehen ist, & beantragt die Vergebung derselben an den Mindestfordernden Dachdecker J. Bollinger, in Hirslanden, jedoch unter dem Vorbehalte, daß er die Falzziegel aus der Ziegelei  Heuriedt zu beziehen habe, weil der Anschluß an die bestehende Bedachung ebenfalls aus Ziegeln von genannter Fabrik erstellt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Umdeckung der Dächer auf den Zeughäusern H & I mit Holzziegeln wird an den Mindestfordernden, J. Bollinger, Dachdecker, in Hirslanden, auf Grundlage seiner Forderung von Fr. 1 95 per Quadratmeter vergeben, jedoch in der Meinung, daß derselbe die Falzziegel aus der Ziegelei Heuriedt zu beziehen habe.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
