Namensänderung der Helene Müller in Wehrli.
Mit Eingabe vom 17. Juli a. c. stellt das Advokaturbureau Flad & Notz in Zürich, Ns. der Eheleute Wehrli-Müller das Gesuch um Bewilligung zur Aenderung des Familiennamens des am 24. Novbr. 1867 außerehelich geb. Kindes Helena „Müller“ in „Wehrli“, indem es zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Arnold Wehrli, Malermeister, von Zürich in Außersihl habe sich im September 1874 mit Paulina Müller, von Altstetten, verehelicht.
Frau Wehrli sei die Mutter obbenannten vorehlich geborenen Kindes, welches seit Abschluß der Ehe der Eheleute Wehrli-Müller ununterbrochen bei diesen gewesen, von diesen erzogen worden sei & sich jetzt noch bei ihnen aufhalte. Dieses Kind werde von obgenannten Eheleuten wie ihr eigenes behandelt & auch von dritten Personen als solches angesehen. Höchst unangenehm für dasselbe sei nun, daß es einen andern Namen als seine Mutter & sein Stiefvater trage.
Letzterer würde wohl am liebsten die Helene Müller adoptieren. Dieß sei aber dadurch ausgeschlossen, daß A. Wehrli aus erster Ehe mit Albertine Hofmann, von Zürich eine Tochter Namens Julie Wehrli, wohnhaft bei ihrer Großmutter Wittwe Hofmann-Däniker, habe.
Die Eheleute Wehrli-Müller hätten den  gemeinsamen Wunsch, daß obgenanntes Kind den gleichen Geschlechtsnamen wie sie erhalte.
Unterm 3. August a. c. berichtet der Gemeindrath Altstetten, zur Vernehmlassung eingeladen, daß er gegen die Aenderung des Geschlechtsnamens „Müller“ in „Wehrli“ nichts einzuwenden habe & daher das bezügl. Gesuch in empfehlendem Sinne zu Handen des Regierungsrathes begutachte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Helena Müller, von Altstetten wird die Bewilligung ertheilt, den bisherigen Geschlechtsnamen Müller aufzugeben & den Geschlechtsnamen Wehrli anzunehmen.
II. Mittheilung an Flad & Notz zu Handen der Eheleute Wehrli-Müller & an den Gemeindrath Altstetten für sich & zu Handen des dortigen Zivilstandamtes.
