Schoepe-Leemann in Zürich. Fristerstrekg. für Beibringung d. Entlassungsurkunde aus d. frühern Staatsverband.
Mit Eingabe vom 26. August stellt Hr. Schoepe-Leemann, welchem unterm 3. v. Mts. das Kantonsbür-  gerrecht ertheilt worden, das Gesuch um Erstreckung der ihm für Beibringung eines Aktes der Entlassung aus dem bisherigen Staatsverband angesetzten Frist, indem er ungeachtet seiner sofortigen Verwendung, wie aus dem beigelegten Postschein hervorgehe, bisher noch nicht zu diesem Entlassungsschein gelangt sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Hrn. Schoepe-Leemann die Frist um 4 Wochen von heute an erstreckt.
2. Mittheilung an den Petenten.
