Schulgenoss. Binzikon. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten d. [Schulhausreparatur].
In Sachen
der Schulgenossenschaft Binzikon, Schulkreis Grüningen,
betreffend Staatsbeitrag an die Kosten ihrer Schulhausreparatur,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Binzikon hat im Jahr 1866 eine umfassende Reparatur ihres Schulhauses ausführen lassen, deren Kosten sich laut der genehmigten Baurechnung auf Frk. 3314.50 belaufen und sie sucht unterm 4. Februar 1867 um einen angemessenen Staatsbeitrag nach, wozu sie von der Gemeinds- und Bezirksschulpflege empfohlen wird.
B. Die Bezirksschulpflege hat die Ausführung  der Baute durch eines ihrer Mitglieder untersuchen lassen und berichtet unterm 20. dies, daß dieselbe der genehmigten Bauvorschriften entsprechend gefunden worden sei.
C. Diese Gemeinde hat einen Schulfond von Frk. 5666 auf einen Lehrer, ein Steuerkapital von Frk. 387,300, 96 Haushaltungen und 115 Aktivbürger. Die einfache Steuer [1‰] wirft somit 598 Frk. 50 Rp ab, und es ist zur Deckung der Baukosten der Einzug einer Steuer von ca. 5 2/5 ‰ erforderlich.
Die Gemeinde Binzikon fällt bezüglich ihres Schulfonds in die 6te, rücksichtlich ihrer Steuerkräfte ebenfalls in die 6. u. somit auch in die 6 Durchschnittsklasse, welche mit 1/8 der Baukosten bedacht werden kann [Frk. 414. 31 Rp]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Binzikon an die Kosten ihrer umfassenden Schulhausreparatur ein Staatsbeitrag von Frk. 500 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung und an die Direktion der Finanzen.
