Bewilligtes Gesuch Hrn. Statthalter Müller in Winterthur um Ertheilung eines Urlaubs.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 28ten dieß datirten Eingabe des Herrn Bezirksstatthalter Müller in Winterthur, worin von demselben aus Gesundheitsrücksichten ein Urlaub von drei Wochen nachgesucht und als Stellvertreter für diese Zeit Herr Bezirksrathschreiber Biedermann vorgeschlagen wird
beschlossen: 
Es sei Herr Statthalter Müller der nachgesuchte Urlaub bewilligt und die vorgeschlagene Stellvertretung durch Herrn Bezirksrathschreiber Biedermann genehmigt.
