Bericht des Kirchenraths betf. Wiederherstellung der kirchlich[en] Selbstständigkeit der Gmde. Sternenberg.
Mit Zuschrift vom 1 d. M. bringt der Kirchenrath dem Regierungsrathe zur Kenntniß, daß die Bezirkskirchenpflege Pfäffikon in ihrem Visitationsberichte betreffend die Gemeinde Sternenberg, ausgefertigt im July d. J. die Ansicht ausspreche, daß die freudige Wirksamkeit der dortigen Gemeindsbehörden u. des Pfarramtes gehoben würde, wenn der Gemeinde Sternenberg die gleiche Selbstständigkeit, deren sich andere Gemeinden erfreuen vom Regierungsrathe zurückgegeben würde.
Es wird beschlossen:
Dem Kirchenrathe ist unter Rückstellung sämmtlicher eingesandten Akten zu erwiedern, daß sich der Regierungsrath zur Zeit nicht ver-  anlaßt sehe, auf die geäußerten Wünsche einzutreten.
