Eid. Eisenbahndepart. Recharge betr. Bestimmungen kant. Aktiengesetze auf d. Genehmig. d. Statuten v. Eisenbahngesellschaften.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement mahnt um Antwort auf eine unterm 25. März gestellte Frage über die Bedeutung der Vorschriften kantonaler Aktiengesetze hinsichtlich Genehmigung der Statuten von Eisenbahngesellschaften durch kantonale Behörden seit dem Bestande des Eisenbahngesetzes vom 23. Christmonat 1872.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur beförderlichen Antragstellung überwiesen.
