Niedersetzung einer Commission in Sachen der Gebrd. Dübendorfer in Basserstorf, betreff. Verweigerung v. Patenten zum Hausierhandel mit s. v. Schweinen.
Mit Eingabe vom 20t. d. M. rekurriren die Gebrüder Dübendorfer in Baßerstorf, gegen einen Beschluß des Polizeirathes, betreffend Verweigerung des Patentes zum Hausierhandel mit s. v. Schweinen.
Es wird zur beförderlichen Prüfung eine Commission bestehend aus
MHHerrn Regierungsrath Pestalozzi
     “                   “              Fierz.
niedergesetzt und wird die Rekursschrift nebst Beilage dem Polizeirathe zur Ergänzung der Akten und fakultativ zur Berichterstattung zugestellt.
