Schreiben an den Vorort, betreff. die Kinder des heimatlosen Blasius Zopf.
Mit Weisung vom 1t. d. M. hinterbringt der Rath des Innern nachfolgenden Bericht, betreffend die von dem Vororte gestellte Einfrage: „Ob es wahr sei, daß die Tochter Elisabetha des Heimatlosen Blasius Zopf [oder Zöpf] in hiesigem Canton eingebürgert worden und sein neunjähriger Sohn Johann, nach vollendetem zwölften Jahre, ebenfalls hierorts eingebürgert werden solle?[“]
1. Das Statthalteramt Uster berichte: Laut einer Mittheilung des Gemeindrathes Dübendorf sei unter dem Namen Elisabetha Fels ein 1831. geborenes, wahrscheinlich dem Blasius Zöpf [nicht Zopf] ursprünglich gehörendes heimatloses Töchterchen, das aber dort kein Bürgerrecht besitze, von dem zürcherschen Vereine zur Versorgung heimatloser Kinder nach Hinterlegung eines Versicherungsscheins, daß dieses Töchterchen niemals der Gemeinde Dübendorf zur Last fallen soll, – bei einer Haushaltung daselbst untergebracht worden, nachdem die Eltern dieses Kindes auf alle Rechte an dasselbe Verzicht geleistet haben sollen. Von dem Knaben Zöpf sei dem Gemeindrathe nichts Näheres bekannt.
2. Von dem Polizeirathe werde berichtet: der fragliche  Heimatlose sei in den dreißiger Jahren zu wiederholten Malen an den Grenzen des Cantons Zug aufgegriffen und in den letztern zurücktransportirt worden. Den 19ten November 1837. sei derselbe mit andern Heimatlosen verhaftet worden, sei in der Nacht ausgebrochen und habe sich seither nur selten an den Grenzen des Cantons Zürich blicken lassen.
3. Aus einem bei anderweiter Gelegenheit von dem Privatvereine für Unterstützung heimatloser Kinder eingezogenen Verzeichnisse der von ihm unterstützten Individuen, ergebe sich im Fernern folgendes. Nachdem s. Z. eine Anzahl Kinder angeblich heimatloser Eltern im hiesigen Verhafte gesessen und nachdem sämmtliche Eltern jeden Anspruch an ihre Kinder aufgegeben, seien diese durch den h. Polizeirath dem Vereine zugestellt, mit einem neuen Geschlechtsnamen versehen, und in schriftliche Haushaltungen versorgt worden. In diesem, nicht offiziellen und daher unzuverlässigen Verzeichnisse compariren folgende zwei Kinder.
Elisabetha Fels geboren Januar 1831. angenommenen vom Vereine 27ten April 1838. Tochter des Blesi Zöpf von Zell im Badischen [?] und der Catharina Kramer aus dem Würtembergischen [?] dato in Dübendorf.  
Johannes Fels geboren Januar 1833. angenommen vom Vereine 27. August 1838. Bruder der Elisabetha. In Lufingen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
Es solle hievon dem h. Vororte [l. M. h. T] Mittheilung gemacht werden mit der Bemerkung, daß weder Blasius Zöpf noch Kinder desselben das hiesige Cantonsbürgerrecht besitzen, die zwei letztgenannten Kinder ohne Zuthun der Staatsbehörden bei Privaten in hiesigem Canton unter gebracht worden seien und daß hiebei eine Veränderung ihres Geschlechtsnahmens in der Absicht vorgenommen worden sei, den Eltern, die auf ihre Rechte an die Kinder gänzlich Verzicht geleistet haben, daß das Wiederauffinden letzterer und den zu befürchtenden schlechten Einfluß auf dieselben möglichst zu erschweren. Man wünsche daher, daß von dieser Namensveränderung dem Vater der Kinder Fels keine Kenntniß gegeben werde.
