Regulirung der kirchlichen Verhältniße der die Filialgemeinde Sitzberg bildenden Höfe Renggerschweil, Scheuerli und Emmerwies.
Es hat der Regierungsrath mit Hinsicht auf §. 4. des Beschlußes des Großen Rathes vom 29. Brachmonath 1836, in weiterer Ausführung des Regierungsbeschlußes vom 12ten November gl. J. betreffend die Bestimmung des Umfangs der Filiale Sitzberg im Allgemeinen und der Einverleibung der bisher nach der Thurgauischen Gemeinde Bichelsee kirchgenößischen Höfe Renggerschweil, Scheuerli  und Emmerwies in’s Besondere, in Berücksichtigung:
a.) Daß der angeführte Beschluß sich auf die in gesetzlicher Form und Ordnung von der Mehrheit der Bewohner der genannten Höfe gefaßten Beschlüße und Erklärungen stützt, denen zufolge sie an Sitzberg angeschloßen und von Bichelsee getrennt seyn wollten;
b.) Daß unzweifelhaft dem Stande Zürich das Recht zusteht, für die Befriedigung der kirchlichen Bedürfniße der Bewohner von auf seinem Gebiete liegenden Ortschaften die nöthigen Einrichtungen zu treffen, und sie in seinen eigenen kirchlichen Verband aufzunehmen, demzufolge auch allfällig auf das Recht zu verzichten, das die Bewohner dieser Ortschaften als solche auf die Benutzung kirchlicher Einrichtungen anderer Cantone oder Staaten haben;
beschloßen:
1.) Die bisher nach Bichelsee, Kirchgemeinde Dusnang, Cantons Thurgau, kirchgenößig gewesenen Höfe Renggerschweil, Scheuerli und Emmerwies bilden von nun an Bestandtheile der Filiale Sitzberg, Kirchgemeinde Turbenthal. Den einzelnen Bewohnern dieser Höfe bleibt in-  deßen überlaßen, für ihre Personen oder Familien, in soferne dieß von Thurgauischer Seite zugestanden wird, den bisherigen kirchlichen Verband beyzubehalten, ohne daß sie jedoch als Bürger oder Niedergelaßene deßwegen irgen einer Verpflichtung gegen die neue Kirchgemeinde entledigt sind.
2.) Die auf Grundeigenthum sitzenden Niedergelaßenen der genannten drey Höfe haben gemäß §. 19. des Gesetzes betreffend den Aufenthalt von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, an die Kosten der Errichtung der Kirche und des Begräbnißplatzes – alle Niedergelaßenen aber ohne Ausnahme gemäß Art: 18. desselben Gesetzes an den Unterhalt des Gottesdienstes gleich den Gemeindsbürgern beyzutragen.
3.) Nach gänzlicher Vollendung der dießfälligen Anordnungen wird die Regierung des Standes Thurgau von der Vollziehung des Beschlußes des Großen Rathes in Kenntniß gesetzt.
4.) Der von dem Regierungsrathe unterm 6, May d. J. bestimmte Beytrag von 2400. Frk[en]. an den Kirchenbau auf Sitzberg soll nunmehr durch den Finanzrath dem  Statthalteramte Winterthur zu Handen jener Filialgenoßenschaft übermacht und auf den freyen Credit des Jahres 1837. genommen werden.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, dem Kirchenrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Höfe Renggerschweil Scheuerli und Emerwies, sowie der Gemeinde Turbenthal Kenntniß gegeben.
