[Jakob] Rubli z. Hirschen in Flurlingen; Erneuerung d. Tavernenrechtes.
In Sachen des Hrn. Jakob Rubli, zum Hirschen, in Flurlingen,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Taverenenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 23. Juli 1878 stellt Hr. Jakob Rubli-Straßer in Flurlingen das Gesuch um Erneuerung des seinem nunmehr verstorbenen Vater Jakob Rubli mit Regierungsbeschluß vom 24. August 1858 ertheilten Tavernenrechtes und um Uebertragung desselben auf seinen Namen. Petent wünscht die Bewilligung nur für 10 Jahre und, da die Frequenz seines Gasthauses vermöge der örtlichen Lage eine mehr untergeordnete sei, Reduktion der Rekognitionsgebühr auf das Minimum.
B. Der Gemeindrath Flurlingen und der Bezirksrath Andelfingen tragen auf Entsprechung des Gesuches an, und heben übereinstimmend hervor, daß Petent die erforderlichen Requisite zur Betreibung einer Tavernenwirthschaft besitze; daß das Bedürfniß einer Tavernenwirthschaft in  der Gemeinde Flurlingen vorhanden sei, indem viele unbemittelte Reisende von Schaffhausen herkommend in dieser Gemeinde Unterkunft suchen, und beim Mangel einer solchen Tavernenwirthschaft die Privaten von jenen belästigt würden; daß ferner das Gesuch um Reduktion der Rekognitionsgebühr gleichwol gerechtfertigt erscheine.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Rubli-Straßer, in Flurlingen, wird auf das ihm eigenthümliche Haus No 25 daselbst auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 24. August 1878 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 700 das Tavernenrecht No 361 mit der Benennung „zum Hirschen“ neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe, und der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
Ebenso wird dem Regierungsrathe das Recht vorbehalten, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a.
der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaf-  ten verlieren würde, oder
b.
die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung des Wirthschaftsgewerbes zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
II. Mittheilung an den Petenten, mit dem Bemerken, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne, an den Gemeindrath Flurlingen, an das Statthalteramt Andelfingen & an die Direktion der Finanzen.
