Vergebung v. Korrektionsarbeiten bei Neftenbach u. Kyburg.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Gemeindrath Neftenbach wünscht, daß die frühern Versicherungen an der Töß rechts oberhalb der Brunibrücke um ca 220m weiter fortgesetzt werden möchten [Kil. XVII+280–XVIII+40], um fernern Landangriff Einhalt zu thun, und würde dafür das nöthige Holz liefern. Der Voranschlag für die Gesammtkosten beträgt Fr. 4700, und für die zu vergebende Arbeit allein Fr. 1600.
Im Weitern wurde die Versicherung der Tößbrücke bei Kyburg in den dießjährigen Voranschlag aufgenommen. Dieselbe läßt sich aber nicht gut ausführen, ohne die Korrektion von der Turbine von J. H. Bühler & Söhne bis zu jener Brücke vorzunehmen, was ohnehin in Bezug auf die oberhalb korri-  girte Strecke von gutem Erfolg wäre. Der Gesammtvoranschlag dieser 220m langen Strecke beträgt Fr. 14 700, wovon Fr. 7350 auf Arbeitskosten fallen.
Um die günstige Zeit zur Ausführung ungesäumt benutzen zu können, wurden ohne Ausschreibung Eingaben von bekannten Akkordanten entgegengenommen, welche in der beigelegten Tabelle zusammengestellt sind. Nach derselben sind hinsichtlich der Billigkeit der Preise, und Garantie für richtige Ausführung in Betracht zu ziehen die Herren alt Präs. Weber, in Pfungen, für die Arbeit bei Neftenbach und Groß im Sennhof für diejenige bei Kyburg.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, behufs Ausführung von Korrektionsarbeiten an der Töß bei Neftenbach mit alt Präs. Weber, von Pfungen, und bei Kyburg mit H. Groß im Sennhof, auf Grund der eingereichten Einheitspreise Arbeitsverträge abzuschließen, in der Meinung, daß dieselben einheimische unbeschäftigte Arbeiter zu berücksichtigen haben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentli-  chen Arbeiten zur Vollziehung.
