Beschlüsse betr. Inbereitschaftstellung der Militärkräfte des Kantons, Anschaffung v. Kriegsbedürfnissen & s. w. in Folge des Konfliktes mit Preußen.
Der Regierungsrath mit Rücksicht auf die gegenwärtigen Zeitverhältnisse,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:  
I. Es seien die acht Reservebataillone in vier Feldbataillone zu organisiren.
II. Sei die Ergänzung der Auszügerbataillone mittelst vorläufiger Zutheilung der benöthigten Anzahl Rekruten, welche im Jahr 1856 den Unterricht mit Gewehr erhalten haben, vorzunehmen und dieselben, soweit die Vorräthe ausreichen, jetzt schon mit den gesetzlich vorgeschriebenen Montirungsstücken auszustatten.
III. Sei eine Anzahl von 50 Pferden anzukaufen, und hiefür ein Kredit von 26 000 Frk. auf die Staatskassa eröffnet.
IV. Sei die Militärdirektion eingeladen, bei dem schweizerischen Militärdepartement die erforderliche Einfrage mit Bezug auf zu vergütende Pferdrationen und Pferdentschädigungen an die berittenen Offiziere, welche zur Marschbereitschaft aufgefordert werden, zu stellen.
V. Sei gemäß § 213 litt: b der kantonalen Militärorganisation die Ertheilung von Urlaubsbewilligungen an Militärpflichtige untersagt, und solches durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
VI. Sei die Direktion des Militärs mit der Vollziehung beauftragt und ermächtigt, sowohl die Reservebataillone als die Rekruten auf geeignete Weise einzuberufen und soweit nöthig einzuquartieren oder zu kaserniren. 
Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen, sowie mit Bezug auf Dispos. V an die Staatskanzlei und die Statthalterämter.
Sodann wurde mit Rücksicht auf Disp. III dieses Beschlusses und die allfällig noch weiter erforderlichen Ausgaben für Anschaffungen,
beschlossen:
Hievon dem Großen Rathe mit nachfolgender Weisung Kenntniß zu geben:
[Fortsetzung RRB 1856/1700]
