Schweiz. Handels- u. Zolldepartement. Ueberweis. ss. Gesuches um Mitth. statistischer Notizen üb. Landwirthschaft u. Industrie an d. Dir. d. Innern.
In einer an die Finanzdirektion gerichteten Zuschrift vom 10. dieß wünscht das schweiz. Handels- u. Zolldepartement für den Jahresbericht über die Ergebnisse von 1865 einige Notizen über den Stand der schweiz. Landwirthschaft u. Industrie im Berichtsjahr zu erhalten. Ueber den Um-  fang der gewünschten Berichterstattung enthält die Zuschrift nähere Angaben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
Die Direktion des Innern [Landwirthschaft u. Gewerbswesen] wird unter Zustellung von Abschriften des eingangs erwähnten Schreibens eingeladen, die gewünschten Notizen, so gut es möglich ist, zu sammeln u. der Direktion der Finanzen zuzustellen.
Mittheilung.
