Entscheid in S. des C. Meier u. Cons. in Wyl c. Friedensrchtr Demuth in Hüntwangen u. Cons. betr. Zwangsabtretung.
In Sachen des Hrn Kaspar Meier alt Zunftrichter u. Konrad Angst, Pfunden, Namens seines Vaters Johs. Angst, beide in Wyl, Beklagte u. Appellanten
gegen
Herrn Friedensrichter Demuth von Hüntwangen u. Streitgenossen, Namens der Kirchen-  baukommission Wyl, Klägerin u. Appellatin
betreffend Zwangsabtretung
hat sich ergeben:
A–E. des erstinstanzlichen Urtheils.
F. Unterm 1t. Weinmonat 1857 erkannte der Bezirksrath Bülach:
1. Seien die Beklagten pflichtig, das zum projektirten Kirchwege erforderliche Land abzutreten.
2. Tragen die Beklagten die Kosten.
3. Haben sie die Klägerin zusammen mit 10 fcs. zu entschädigen.
G. Gegen dieses Urtheil appelliren Zunftrichter Meier u. Konrad Angst, Namens seines Vaters Johannes Angst in Wyl, indem sie anführen: Die Appellanten bestreiten der Klägerin die Kompetenz, die Abtretung zu verlangen sowie die Nothwendigkeit der Abtretung. Die Baukommission sei bloß zur Ueberwachung des Kirchenbaues bestellt; was nicht in dem Plane vorkomme, berühre die Kommission nicht u. wenn sie mehr Wege als vorhanden seien, sowie Verschönerungen u. Vergrößerungen, wodurch Abtretung von Privatrechten nothwendig werden, für zweckmäßig halte, so habe sie hiefür die Einwilligung der Kirchgemeinde einzuholen. Die Appellanten  glauben, die Kirchgemeinde sei mit dem Projekte nicht einverstanden u. werde die Abtretung nicht verlangen. Die Abtretung werde auch nicht durch höhere Rücksichten des öffentlichen Wohles gefordert; der alte Kirchweg, der Anfangs der 40ger. Jahre auf 16’ Breite verbessert worden sei, werde beibehalten u. der neue Weg solle blos eine Krümmung des alten Weges von 120’ abschneiden. Die Appellanten bitten daher um Aufhebung des bezirksräthlichen Urtheils unter Kostenfolge u. Entschädigung.
H. Die Kirchenbaukommission erwiedert: Die Kirchgemeinde Wyl habe unterm 23 Dezember 1855 den Bau einer neuen Kirche u. die Anlegung eines Kirchhofes beschlossen. Wenn in diesem Beschluße die nähern Bestimmungen über die nöthigen Zugänge zur Kirche nicht speziell vorgesehen seien, so sei es ganz begreiflich, daß sich Alles von selbst verstehe. Die Baukommission sei demnach der Ansicht, daß es in ihrer Aufgabe liege, nicht nur den Bau herstellen zu lassen, sondern auch dafür Sorge zu tragen, daß die äußere Umgebung dem Baue entsprechend eingerichtet werde, wozu allervorderst auch anständige Zugänge  gehören. Die Baukommission glaube sich daher berechtigt, die fragliche Abtretung zu verlangen, ohne vorerst noch besondere Aufträge von der Kirchgemeinde zu verlangen. Daß man den alten Kirchweg beibehalten wolle, sei unwahr; derselbe führe zur alten Kirche; die neue Kirche liege aber auf entgegengesetzter Seite. Wahr sei dagegen, daß aus dem alten Kirchwege eine neue Straße gegen die neue Baustelle ausmünde, die für den Transport der Baumaterialien bestimmt sei u. nach vollendetem Bau nicht auf die neue Kirche, sondern an derselben vorbei führe. Der projektirte Weg würde in gerader Richtung dem Haupteingange der Kirche zuführen u. diese dadurch an Würde u. Ansehen gewinnen. – Bis jetzt habe die Gegenpartei blos gegen die Abtretungspflicht Einsprache erhoben, aber nicht gegen die Verfahrungsweise; sie sei daher mit ihren Einsprachen gegen letztere in letzter Instanz nicht mehr zu hören. Mit Bezug auf die Distanzverhältnisse verweise die Kommission auf das bezirksräthliche Urtheil.
I. Unterm 27 November 1857 wurde der Kirchenbaukommission Wyl von der Justizdirektion aufgegeben, innerhalb 3 Wochen  Prozeßvollmacht von Seiten der Kirchgemeinde Wyl beizubringen, widrigenfalls Abstand vom Prozesse angenommen würde u. unterm 12 Dezember 1857 wurde die Frist auf Begehren der Kommission auf 5 Wochen vom 27 November an erstreckt. Bis jetzt ist aber eine solche Prozeßvollmacht nicht eingekommen.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Kirchenbaukommission hat die verlangte Prozeßvollmacht von Seite der Kirchgemeinde Wyl innerhalb der anberaumten Frist nicht beigebracht; es muß daher angenommen werden, daß die Kirchgemeinde die Genehmigung der klägerischen Prozeßführung verweigere u. die Abtretung der in Frage stehenden Grundstücke einstweilen nicht verlange. Das Urtheil des Bezirksrathes Bülach vom 1 Weinmonat 1857 ist somit wegen mangelnder Prozeßlegitimation der Kläger nichtig.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei das Urtheil des Bezirksrathes Bülach vom 1 Weinmonat 1857 aufgehoben.
II. Trage die Kirchenbaukommission die erstinstanzlichen Baarauslagen; seien im Uebrigen die erstinstanzlichen Kosten niedergeschlagen;
III. Trage die Kommission auch die  zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
IV. Mittheilung [a,] an die Parteien b, an den Bezirksrath Bülach, c, an die Direktion der Justiz.
