Wahl des Hrn. Bezirksrichter Dr Unholz zum Statthalter für den Bezirk. Bülach.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von der Bezirkswahlversammlung Bülach unter’m 16t. dieß getroffenen Dreiervorschlages für die durch Tod erledigte Stelle eines Statthalters des dortigen Bezirkes, sowie einer Zuschrift des Herrn Bezirksrathschreiber Denzler vom 18t. dieß.
da sich ergeben:
A. Von der Bezirkswahlversammlung Bülach sei dem Regierungsrathe folgender Dreiervorschlag für die Wahl eines Statthalters für den dortigen Bezirk hinterbracht worden:
1. Herr Bezirksrathschreiber Conrad Denzler von Eglisau mit 112. Stimmen von 183. Votanten.
2. Herr Bezirksrichter Dr. David Unholz von Embrach mit 103. von 184. Votanten.
3. Herr Kantonsrath M. Lips von Kloten mit 101. von 179. Votanten.
B. Herr Bezirksrathschreiber Denzler ersuche angelegentlich bei der Wahl von seiner Person zu abstrahiren, da ihm seine Gesundheit und Familienrücksichten verbiethen würden die Stelle anzunehmen,
Zum Statthalter des Bezirkes Bülach gewählt:
Herrn Bezirksrichter Dr. David Unholz von Embrach.
und hierauf beschlossen:
I. Sei von dieser Wahl Herrn Dr. Unholz Kenntniß zu geben und derselbe einzuladen dem Finanz-  rathe die laut Verordnung des Regierungsrathes vom 27ten. Weinmonat 1832. [Bd. III. p. 249] von den Statthalterämtern zu leistende Caution mit Beförderung einzusenden.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Bülach für sich und zu Handen des Bezirksrathes sowie dem Finanzrathe Kenntniß zu geben, letzterm mit der Einladung, die Angelegenheit möglichst zu befördern und sofort nach Eingang der Caution dem Regierungsrathe seinen dießfälligen Bericht zu hinterbringen.
III. Sei die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
