Erledigung der Streitigkeit der Schulgenossenschaft Knonau und der Bewohner der Höfe Uttenberg u. s. f. betreffend Loskauf der Schulbeheizung.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen der Bewohner der Höfe Uttenberg, Baaregg, Buch und Steigenbühl, Kirchgemeinde Knonau, Beklagte und Appellanten, und der Schulgenossenschaft Knonau, Klägerinn und Appellatinn, betreffend Loskauf der Schulbeheizung. Nachdem sich ergeben:
A.) Laut Vergleich vom 30. July 1789. zwischen der Gemein-  de Knonau einer- und den sämmtlichen Hofleuten anderseits, sey Folgendes festgesetzt worden:
Art. 2. „Des Schulholzes habben, solle es wie bisanhin ferner verbleiben und die Gemeind Selbiges fünf und die Hofleute sollen dann im sechsten Jahr geben.“
In einem hinsichtlich dieser Leistung entstandenen Streit zwischen den Bewohnern der Höfe Uttenberg, Baaregg Buch und Stigenbühl [sic!] gegenüber den Gerechtigkeitsbesitzern von Knonau, habe das Obergericht durch Urtheil vom 7. July 1838. dahin entschieden:
„Es seyen die Gerechtigkeitsbesitzer schuldig, das für die Erwärmung des Schulhauses erforderliche Brennmaterial nach Inhalt des Artikels 2. des Vergleiches vom 30. July 1789. d. h. während fünf Jahren von sechsen zu liefern.“
B.) In neuerer Zeit haben sodann die Gerechtigkeitsbesitzer von Knonau diese 5/6. der Schulbeheizung zum Loskaufe gegenüber der Gemeindsschulpflege aufgekündet und es sey das Loskaufscapital durch Abgeordnete beyder Theile ausgemittelt worden.
C.) Die Schulpflege habe nun bey dem Bezirksrathe Affoltern das Begehren gestellt, daß auch die zu der Schulgenossenschaft gehörenden Höfe zum Loskaufe der ihnen überbundenen 1/6. der Schulbeheizung angehalten werden.  
Die betreffenden Höfe haben aber laut dem factischen Theile des erstinstanzlichen Urtheils den Loskauf ihrerseits verweigert und gegen den bereits festgestellten Loskauf [Fact. B.] Einsprache erhoben.
D.) Der Bezirksrath Affoltern habe aber unterm 22. März d. J. erkennt:
1.) Es sey der zwischen der Gemeindsschulpflege und den Gerechtigkeitsbesitzern von Knonau ausgemittelte Loskauf der Schulbeheizung bestätigt.
2.) Sey die den Höfen zu 1/6. überbundene Schulbeheizung ebenfalls zu capitalisiren.
E.) Gegen diese Schlußnahme haben nun die Hofbewohner von Uttenberg, Baaregg, Buch und Stigenbühl die Berufung an den Regierungsrath ergriffen und in ihrer dießfälligen Eingabe vom 22. Juny im Wesentlichen angeführt: Laut dem vom 30. July 1789. datirten und durch obergerichtliches Urtheil vom 7. July 1838. in volle Rechtskraft erwachsenen Vergleiches seyen sie, die Hofbewohner, 1/6. zur Beheizung schuldig, und seyen geneigt, solche stets abzuheben. Sie bestreiten auch nicht, ihren Loskaufsbetrag an die vorgeschlagene Sinne zu bezahlen, in so fern sie die unzweydeutige Zusicherung erhalten, daß wenn der Zins des Loskaufscapitals nicht ausreichen würde, sie nie und zu keiner Zeit mehr als 1/6. als Nachzahlung abzutragen  hätten, und die übrigen 5/6. jederzeit von der Gemeinde Knonau bezahlt werden müßten.
Sie, die Hofbewohner stehen in der Ansicht, daß der Zins der vorgeschlagenen Loskaufssumme von fl. 600. bey weitem nicht ausreiche, um die Schulbeheitzungsbedürfniße anzuschaffen, und daß, da man nur seit den letzten 3. Jahren den Bedarf für die Schulbeheitzung kenne, dieser Zeitraum keinen sichern Maßstab für den Loskauf abgeben könne, so daß früher oder später unvermeindlich wieder die Frage entstände, wie viel hat Knonau und wie viel haben die Höfe an den Mehrbedarf zu leisten.
F.) Durch Beschluß des Rathes des Innern vom 21. July d. J. sey der Bezirksrath Affoltern aufgefordert worden, die Appellationsschrift der Hofbewohner der Schulgenossenschaft Knonau zur Beantwortung zuzustellen und nebst der Antwort diejenige Uebersicht oder Zusammenstellung der während einer längern Reihe von Jahren geleisteten Beyträge an die Beheizung der Schule einzusenden, auf welche sich die Durchschnittberechnung behufs der Capitalisirung des Loskaufsbetrages gründe.
G.) Die eingegangene Antwort der Schulgenossenschaft Knonau vom 15. October gehe nun dahin: Sie könne den Hofbewohnern die verlangte Zusicherung nicht geben, denn wenn der Zins der Loskaufssumme von fl. 600. für die künf-  tige Schulbeheizung nicht ausreiche, so werde der Schulfond der ganzen Schulgenossenschaft [zu welcher auch jene Höfe gehören] laut Gesetz in Anspruch genommen werden müssen.
H.) Laut der vorliegenden –die Jahre 1816. bis und mit 1839. umfassenden – Durchschnittsberechnung haben die Kosten der Schulbeheitzung vom Jahr 1816. an bis und mit dem Jahr 1835. jährlich 22. fl. 20. ß., von da an aber im Jahr 1836. fl. 31. ß. 16. 1837. fl. 23. ß. 20. 1838. fl. 32. ß. 5. und 1839. fl. 25. ß. 10. betragen:
in Erwägung:
1.) Daß der vorliegende Streit lediglich in sofern in die Competenz der Verwaltungsbehörden gehört, als die Minderheit und die Mehrheit der Schulgenossenschaft darüber streiten, ob im Nahmen, der gesammten Schulgenossenschaft ein Loskaufsvertrag mit den Gerechtigkeitsbesitzern in der projectirten Weise zu genehmigen sey oder nicht, und ob die Hofbewohner von Uttenberg u. s. f. wieder im Nahmen der gesammten Schulgenossenschaft zu einem Loskauf nach denselben Grundsätzen anzuhalten seyen oder nicht.
2.) Daß nun mit Bezug auf die letztere Frage, da die Leistungen an die Beheitzung der Schule Knonau sich nicht als eine Servitut, sondern als eine Reallast darstellen – dem Belasteten verfassungsmäßig das Recht zum  Loskaufe zusteht, nicht aber auch die Verpflichtung obliegt, sich den Loskauf, wenn er von anderer Seite gewünscht wird gefallen lassen zu müßen.
3.) Daß nun mit Bezug auf die erstere Frage zu prüfen ist, ob die vorläufig ausgemittelte Loskaufssumme den obwaltenden Verhältnissen und dem Interesse des Schulgutes überhaupt entspreche.
4.) Daß nun aber das letztere keineswegs der Fall zu seyn scheint, indem laut Fact. H. die Kosten der Schulbeheitzung sich seit der Erbauung eines neuen Schulhauses im Vergleiche zu den frühern bedeutend vermehrt haben, diese Vermehrung aber eine auch in Zukunft fortdauernde zu seyn scheint, und daher die ausgemittelte Loskaufssumme von fl. 600. als ungenügend betrachtet werden muß.
5.) Daß indeß, wenn die Parteyen sich nicht auf einen den Interessen der Schulgenossenschaft günstigere Vertrag verständigen können, die Ausmittlung des Loskaufscapitals dannzumal Rechtssache ist;
gefunden:
Es ist die Appellation begründet und demnach erkannt:
1.) Seyen die Hofbewohner von Uttenberg u. s. f. nicht zu einem Loskaufe im Nahmen der Schulgenossenschaft zu zwingen.  
2.) Sey der zwischen der Gemeindsschulpflege und den Gerechtigkeitsbesitzern von Knonau abgeschloßene Vertrag über den Loskauf der Schulbeheitzung nicht gutgeheißen.
3.) Trage die Appellatinn die zweytinstanzlichen Kosten bestehend in 2. Frk[en]. Staats, 2. Frk[en]. Kanzley- und 2. Frk[en]. Waibel- nebst den Ausfertigungsgebühren.
4.) Ist hiervon dem Bezirksrathe Affoltern u8nd den Parteyen unter theilweiser Rückstellung der Acten, Kenntniß zu geben.
