Staatsbeitrag für Gefängniß- & Bezirkslokalitäten an die Stadt Zürich.
Mit Rücksicht auf die von der Stadtgemeinde Zürich erfolgte Kündigung der Bezirkslokalitäten auf 1. Mai 1883 & die faktische Unmöglichkeit, diese Verhältnisse mit der Stadt vor diesem Termin definitiv ordnen zu können, wird es angezeigt sein, da-  für zu sorgen, daß die bisher von der Stadt für die Bezirksbehörden & die Gefangenen zur Verfügung gestellten Lokalitäten provisorisch noch weiter benutzt werden können, wenigstens für ein Jahr, indem dann bis nach Ablauf dieses Termines voraussichtlich die Stellung des Staates zu den Bezirkshauptorten neu durch das Gesetz geordnet sein wird.
Die Direktion des Gefängnißwesens beantragt daher es sei an den Stadtrath Zürich folgendes Schreiben zu richten:
„Die Stadtgemeinde Zürich hat sich veranlaßt gesehen, ihre Stellung als Bezirkshauptort auf 1. Mai 1883 zu künden, weil nach den bisherigen gesetzlichen Bestimmungen die Entschädigung von Seite des Staates für die Bezirkslokalitäten nicht im richtigen Verhältniß stehe zu den Anforderungen, wie solche mit Rücksicht auf die veränderten Verhältnisse an die Stadt als Bezirkshauptort gestellt worden seien.
Das Gesetz betreffend die Bezirkshauptorte liegt nun, wie Sie wissen, vor dem Kantonsrathe in Revision & es ist im neuen Entwurfe darauf Bedacht genommen, daß die vom Staate auszurichtenden Entschädigungen den jeweiligen Bedürfnissen besser angepaßt werden können. Immerhin ist es nicht möglich, daß dieses Gesetz noch vor dem  1. Mai in Kraft erwachsen kann, es glaubt daher der Regierungsrath, daß es wol möglich sein sollte, für diese Zwischenperiode vom 1. Mai an bis zum Inkrafttreten des neuen Gesetzes mit der Stadt Zürich ein Abkommen zu treffen für die provisorische weitere Benutzung der gegenwärtig vorhandenen Bezirkslokalitäten.
Es würde wol am richtigsten sein, für das Selnaugebäude bis zur definitiven Ordnung der Verhältnisse die vom Staate zu leistende Entschädigung so zu bemessen, wie das neue Gesetz dieselbe fixiren wird mit weiterer Hinzurechnung der bisher vereinbarten Fr. 1000 für die im Sihlamtsgebäude benutzten Räume. Rechtlich würde die Kündigung fortbestehen, es wäre der Termin derselben nur hinausgeschoben; wenn man den Kündigungstermin auf 1. Mai 1884 ansetzen würde, so sollte dieß vollkommen genügen, indem inzwischen die neue gesetzliche Grundlage geschaffen sein wird.
Wir gewärtigen daher Ihre Entschließungen, ob Sie sich mit diesem Vorschlage einverstanden erklären können.“
