Reg v. Schaffhausen. Zuschr. an dies. betr Beurtheil d. Phil. Maag v. Neunkirch.
In Sachen
des Jacob Peter, Mehlhändler, von Uhwiesen und des Philipp Maag, Agent in Neunkirch, Kts Schaffhausen,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich: 
A. Peter kaufte, in der Voraussicht seines Conkurses, und mit der Absicht, sich flüchtig zu machen, von mehreren Personen Waaren, bezahlte dieselben nicht und flüchtete sich nach Amerika. Von dem Gelde, das er mit sich nahm, wurden ihm in Liverpool Frk. 700 abgenommen.
B. Der Auswanderungsagent Maag ist in hohen Maße verdächtig, dem Peter im Bewußtsein seiner Lage und seiner Absicht, seine Kreditoren zu schädigen, zur Auswanderung nach Amerika in der Weise behülflich gewesen zu sein, daß er mit demselben in das Comptoir des Hrn. Stößel & Cie gegangen sei und daselbst beim Abschluß eines Auswanderungsvertrages für Peter auf den falschen Namen Bauer mitgewirkt habe.
C. Das Kantonsgericht in Schaffhausen, bei dem die  Untersuchung gegen Maag durchgeführt worden sei, habe Bedenken, denselben zu beurtheilen, so lange nicht gegen den Hauptangeklagten Peter die Strafklage durchgeführt sein werde und die hiesigen Behörden die Beurtheilung des Maag durch die dortigen Gerichte verlangen.
D. Die Staatanwaltschaft halte dafür, daß es am zweckmäßigsten sei, den Peter hier in contumaciam und den Maag in Schaffhausen beurtheilen zu lassen.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen: 
1. Der Regierungsrath des Kts Schaffhausen ist zu ersuchen, den Maag durch die dortigen Gerichte beurtheilen zu lassen, nachdem hier der Peter in contumaciam beurtheilt worden.
2. Die Staatsanwaltschaft wird eingeladen, die Strafklage gegen Peter wieder aufzunehmen und die Gerichte zu veranlassen, ein Urtheil über denselben in Conumaciam auszufällen. 
3. Mittheilung an, die Staatsanwaltschaft und die Direktion der Justiz.
