Bericht des Statth. Pfäffikon und Niedersetzung einer Specialkommißion, betreff. die Straßenbauten in den Gemeinden Wyla, Bauma u. Sternenberg z. Behufe der Unterstützung der Armen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht zweier Berichte des Statthalteramtes Pfäffikon, d. d. 30t. v. M. und 2t. d. worin dasselbe über die Lage der Bevölkerung der dortigen Gemeinden nähere Auskunft ertheilt, verschiedene Vorschläge betreffend die Organisation der durch Regierungsbeschluß vom 18t. März d. J. angeordneten Straßenbauten von Wyla und von Bauma aus nach Sternenberg vorlegt und um Ertheilung dießfälliger Vollmachten an die resp. Gemeinds- und Bezirksbehörden ansucht:
beschloßen:
I. Seien diese Berichte, soweit sie sich auf die fraglichen Straßenbauten beziehen, einer besondern Commißion zur nähern Prüfung und Berichterstattung zu überweisen, welche Commißion sodann auch mit dem Vollzug der zu faßenden Beschlüße zu beauftragen sei.
II. Sei dieselbe bestellt aus MHHerrn Bürgermeister Dr. Zehnder, Regierungsrath R. Sulzer und Regierungsrath Dr. Nägeli.
III. Sei hievon MHHerrn Bürgermeister Dr. Zehnder für sich und zu Handen der Commißion unter Zustellung der erwähnten Berichte  Kenntniß zu geben.
