Jakob u. Andreas Biedermann. Besitzer d. Spinnerei Zwillikon. Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Herren Jakob u. Andreas Biedermann in Winterthur, Besitzer der Spinnerei Zwillikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Affoltern, d. d. 6. April 1868, suchten die Herren Jakob u. Andreas Biedermann in Winterthur, als Besitzer der Spinnerei in Zwillikon um die Bewilligung nach, oberhalb ihres Etablissements einen Weier anlegen u. das bestehende Wuhr um einige 100 Fuß weiter abwärts versetzen zu dürfen.
B. Gegen dieses Projekt haben nach erfolgter Bekanntmachung Einsprache erhoben:
1.
Herr
J. J. Bickel, Büchsenmacher, im Loo,
2.
Die
Civilvorsteherschaft Loo,
3.
Herr
Hans Jakob Bickel im Loo,
4.
“
Heinrich Nievergelt in Fehrenbach,
5.
“
Maria Huber,         Müller, in Jona,
6.
“
Leonz Füglistaller      “       “     “
7.
“
Balthasar Huber, Müller, in Obschlagen.  
C. Unterm 8. Hornung 1869 stellten die Herren Biedermann ferner das Gesuch um Konzession für das noch unbenutzte Gefälle des Jonabaches vom Auslaufkanal der ehemaligen Mühle im Loo bis zu ihrem Auffangswuhr mittelst Erhöhung der auf dem Wuhr angebrachten beweglichen Schwellbretter.
D. Einsprachen gegen dieses zweite Projekt haben erhoben:
Gebrüder Schneebeli in Fehrenbach,
Herr
Heinrich Schmid  “          “
“
Balthasar Huber, Müller in Obschlagen,
“
Maria Huber, Untermüller, in Jona,
“
Leonz Füglistaller, Obermüller in Jona.
E. Von diesen Einsprachen sind 1, 2, 3 u. 4 laut Erklärung vom 25. Augstmonat 1869, sowie diejenigen der Gebrüder Schneebeli u. Heinrich Schmid laut Eingaben vom 3. Herbstmonat 1869, erledigt; eine gütliche Erledigung der Einsprachen der Müller in Obschlagen und Jona war bisher nicht möglich, im Gegentheil hat das Bezirksgericht Affoltern diese Einsprachen mit Urtheil vom 2. Herbstmonat 1871 als begründet erklärt.
F. Der Ausführung beider Projekte stehen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse im Wege.
G. In Schreiben an den Regierungsrath d. d. 15. Mai d. Js. berichtet Hr. Fürsprech E. Meier, Namens der Herren Biedermann: Dieselben haben seither durch Hrn. Olivier Zschokke in Aarau ein Projekt für die Anlage eines Regulirweiers sammt Kostenanschlag im Interesse der Müller ausarbeiten lassen; die Kosten für Erstellung desselben würden  Frk. 6700 betragen u. die Herren Biedermann seien bereit, diese Summe an die Einsprecher zu bezahlen, in der Meinung, daß damit die Protestation dahin falle, u. daß falls die Müller erklären würden, selbige nicht anzunehmen, dieselbe bei der hiesigen Kantonalbank zinstragend angelegt werde, bis es den Müllern convenire, solche in Empfang zu nehmen. Der Umstand, daß die Arbeiten in einem andern Kanton in der nächsten Nähe der Einsprecher ausgeführt werden müßten, spreche dafür, die Anlage u. Ausführung des Regulirweiers nicht den Herrn Biedermann zu überbinden, zumal ihnen dieselbe gegen den Willen der Einsprecher absolut unmöglich wurde, und auch abgesehen davon hiebei eine Menge von Schwierigkeiten ihnen in den Weg gelegt werden könnten.
H. Auf vorstehende Eingabe hin wurde der Sachverhalt vom Kreisingenieur geprüft, u. aus dem betreffenden Berichte ergibt sich, daß der projektirte Weier den Bedürfnissen der Müller mehr als genügen würde.
Ferner suchte der Kreisingenieur, gestützt auf die Propositionen der Wasserwerksbesitzer, neuerdings zwischen diesen u. den Einsprechern zu vermitteln, letztere ließen sich aber zu keiner Verständigung herbei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Jakob u. Andreas Biedermann u. Cie in Winterthur, Besitzern der Spinnerei in Zwillikon, wird, unter  Vorbehalt des § 6 des Gesetzes über Benutzung der Gewässer, die Bewilligung ertheilt:
a. die oberhalb ihrer Fabrik bereits erstellten Weier nicht nur fortbestehen zu lassen, sondern auch bis auf das im gerichtlichen Expertenbericht angegebene Maß von 152,000 Kubikfuß Inhalt zu erweitern, und
b. das zwischen ihrem Auffangswuhr u. dem Auslaufkanal zur Loomühle im Jonabach vorhandene ca 2 Fuß betragende Gefälle auf ihre Fabrik zu benutzen, –
Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Die Herren Jakob u. A. Biedermann u. Cie haben zu Handen der Müller in Obschlagen u. Jona als Entschädigung für die Anlage eines Regulirweiers gemäß ihrem freiwilligen Anerbieten in der Kantonalbank die Summe von Fr. 6700 zu deponiren, in der Meinung, da bei Verweigerung der Annahme dieser Entschädigung von Seite der Müller dem Regierungsrathe nach Art. 6 des Gesetzes, betreffend die Benutzung der öffentlichen Gewässer, die Entscheidung über die Entschädigungsfrage vorbehalten bleibe.
2. Das Wasser darf in den Weiern nur an Sonn- und Festtagen, und während der übrigen Zeit nur von Abends 8 Uhr bis Morgens 4 Uhr geschwellt werden; während der gesetzlichen Arbeitszeit, d. h. von Morgens 4 Uhr bis Abends 8 Uhr, sollen ununterbrochen mindestens 7,9 Kubikfuß Wasser per Sekunde, sofern nämlich dieses Quantum vorhanden ist, den unterhalb liegenden Wasser-  werken zufließen.
3. Die jeweiligen Besitzer sind verpflichtet, bei Feuerausbruch die Weier den Behörden zur Verfügung zu stellen.
4. Dieselben haben für allen Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Benutzung der Weier herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte, zu haften.
5. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a. Oberfläche, Markstein unterhalb des Kanalauslaufes zur Lohmühle [sic!], Schwellhöhe
26,53.
b. Oberfläche, Markstein unter dem Auffangswuhr, Fixpunkt
24,71.
c. d. Oberfläche der Grundschwelle am Auffangswuhr
30,00.
 “     Stirne des Schwellbrettes          “          “          “
26,26.
g. Grundschwelle am Weierauslauf, zugleich Weiersohle
36,09.
h. Auf Thürschwelle am Eingang zur Fabrik
31,63.
i.    “            “              “         “       zum Wasserrad
40,79.
k. Centrum des Wasserrades [Radius 15 Fuß]
43,89.
l. Auf Straßenmarke bei 27, nördlich der Straße
22,74.
o. Oberfläche Weierdamm
25,92.
p. Auf Gurtplatte der gewölbten Brücke ob dem Schlußstein, obere Seite
34,99.
q. Ende des Gewölbes über dem Ablaufkanal, Scheitel
56,87.
r. Sohle des Ablaufkanales am Auslauf in den Bach
60,17.  
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnung zu treffen.
7. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften und Bedingungen, soweit dieselben vorstehenden nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach gänzlicher Vollendung der Weieranlagen haben die Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten den Zustand dieser Anlagen mit Rücksicht auf die Dafür aufgestellten Bedingungen untersuchen u. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses vornehmen lassen wird.
III. Die Herren Biedermann u. Cie haben an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 36 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Affoltern, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben u. ist den aargauischen Müllern eine Abschrift der Urkunde zuzustellen. 
