Festsetzung d. Traktandenverzeichnisses f. d. ordentl. Frühlingssitzung d. Großen Rathes.
Das Traktandenverzeichniß für die ordentliche Frühlingssitzung des Großen Rathes wird in folgender Weise festgestellt:
1. Genehmigung des Protokolls der letzten Sitzung.
2. Entlassungsgesuch des Herrn Joh. Jacob Reifer, von Weißlingen, von der Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes,
3. Bericht des Regierungsrathes über die von dem Wahlkreise Eglisau getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.
4. Geprüfter Gesetzesentwurf betr. einen Zusatz zu dem Notariatsgesetz vom 18. April 1854.  
5. Motion des Herrn Decan Häfelin, in Wädensweil, betreffend Abschaffung der Todesstrafe.
6. Bericht des Regierungsrathes über eine Petition einer Anzahl von Einwohnern von Winterthur um authentische Interpretation des § 71 der städtischen Bauordnung.
7. Uebersicht der vom Großen Rathe erheblich erklärten u. noch nicht erledigten Motionen u. Petitionen.
8. Bericht des Regierungsrathes zu der Uebersicht der unerledigten Motionen u. Petitionen.
9. Bericht über die Verhandlungen des Großen Rathes vom Jahre 1864.
10. Wahlen:
a. eines Ersatzmannes des Obergerichtes.
b. Bestätigungswahl des Waffencommandanten des Geniecorps.
11. Petitionen.
Hievon wird dem Präsidium des Großen Rathes Mittheilung gemacht [l. M. v. h. T] 
