Hr. Joh. Wolfensberger im Pilgersteg-Dürnten u. [Heinrich] Egli, Mühlemacher, in Tann, abgewies. Gesuch des erstern betr. ein dem letztern bewilligtes Wasserrecht u. Erstreckung e. kurzen Frist für denselben zur Nachweisleistung für Ausführung der Wasserwerksanlagen.
In Sachen des Joh. Wolfensberger im Pilgersteg, Gemeinde Dürnten,
gegen
Herrn Heinrich Egli, Mühlemacher, in Tann,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom Jenner 1862 sucht Herr Wolfensberger um Revision des Regierungsbeschlusses vom 17. August 1861 nach, durch welchen dem Herrn Egli die Bewilli-  gung ertheilt wurde, das im sog. Hohllauf vorhandene Gefälle der Jona für sein im Tannertobel befindliches Wasserwerk zu benutzen. Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt:
Zu Gunsten des Herrn Egli sei geltend gemacht worden, daß nach einem Projekte 3’,1’’,4’’’ mehr Fall benutzt werden, als nach dem Projekte des Petenten. Allerdings nehme letzterer nur 114’,6’’,1’’’ für sich in Anspruch, es stehe aber damit in Verbindung ein Gesuch der Fabrikbesitzer in Rüti, welche zu einer Weieranlage 14’ wünschen, was zusammen 128’,6’’,1’’’ betrage, während nach einer Expertise des Herrn Ingenieur K. Pestalozzi vom 5. Juni 1858 Herr Egli nur ein Gefälle von 117’,7’’,5’’’ disponiren könne.
Ferner gehe aus einem neuen vom 29. Christmonat 1861 datirten Gutachten des Herrn Pestalozzi hervor, daß zwar bei Ausführung des Eglischen Projektes der Erstellung von Reservoirs nichts im Wege stünde, daß aber die mit dem Wolfensbergerschen Projekte in Verbindung stehenden Reservoirs den Besitzern der unterhalb befindlichen Fabriken größere Vortheile gewähren, indem die neu zu gewinnende Wasserkraft die neu anzulegenden Wassersammler gleichzeitig benutzt werden können, was bei dem Eglischen Projekte nicht der Fall sei und da bei dem letztern mehr Wasser durch Einsickern u. Verdunsten verloren gehe.
Endlich stelle Herr Pestalozzi eine aproximative Schätzung auf, nach welcher der projektirte Kanal des Herrn Egli nicht unter Frk. 75 000 erstellt werden könne. Rechne man  hiezu die Entschädigung, welche Herr Egli in Folge einer Zwangsabtretung dem Petenten bezahlen müßte, so werde man die Ueberzeugung gewinnen, daß Herr Egli sein Projekt nie realisiren oder aber nur einen Kanal herstellen werde, der den Bedingungen des regierungsräthlichen Beschlusses vom 17. August 1861 kein Genüge leiste.
Petent müsse aber diese Angelegenheit auch noch von der rechtlichen Seite beleuchten, indem diese bisher zu wenig gewürdigt worden sei. Es sei unwidersprochen, daß das Eglische Projekt nicht realisirt werden könne ohne Expropriation des Petenten.
Nun laute der § 15 der Verfassung:
„Die Verfassung sichert die Unverletzlichkeit des Eigenthums u. gerechte Entschädigung für Abtretungen, die das öffentliche Wohl erheischt.“
Diejenigen Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches, welche Zwangsabtretungen zunächst zum Vortheil von Privaten stattfinden lassen, seien wohl in dem Sinne zu verstehen, daß sie nicht der Verfassung widerstreiten, d. h. daß der zunächst dem Privaten zukommende Vortheil mit einem erheblichen und den Schaden des Expropriirten überwiegenden Nutzen für das öffentliche Wohl verbunden sein müsse. Daß aber mit der Ausführung des Eglischen Projektes im Vergleich mit demjenigen des Petenten ein solcher national-oekonomischer Vortheil nicht verbunden sei, sondern daß vielmehr das Gegentheil stattfinde, glaube Petent bewiesen zu haben. In dem  Beschlusse des Regierungsrathes vom 17. August v. Js. sei gesagt, „daß Herr Wolfensberger seine Wasserkraft auf eignem Grund und Boden benutzen könne, sei nichts Neues, der Regierungsrath habe diesem Moment nach Gutfinden Rechnung getragen.“ Petent wisse nicht, wie er diese Bemerkung verstehen solle, da seiner Reklamation keine Rechnung getragen worden sei; anderseits sei es in einem Verfassungsstaate, welcher die Unverletzlichkeit des Eigenthums garantire, nicht wohl zuläßig, den Sinn hineinzulegen, es stehe bei dem Gutfinden des Regierungsrathes, ob er den Eigenthumsverhältnissen Rechnung tragen wolle oder nicht. Dieser Passus sei ein Beweis, daß der Regierungsrath bei überhäuften Geschäften diese Angelegenheit nicht näher geprüft und daß bei der Beschlußfassung wahrscheinlich Irrthümer und Mißverständnisse mitgewirkt haben.
B. Die Gemeinde Fägschweil verwendet sich mit Eingaben vom 6. Hornung und 19. August l. Js. neuerdings für Herrn Wolfensberger u. der Gemeindrath Rüti unterstützt diese Petition mit Zuschrift vom 15. Herbstmonat.
C. Unterm 18. August l. Js. wird von Herrn Wolfensberger sein Gesuch erneuert u. die Mittheilung gemacht, daß Herr Egli den Bedingungen der ihm ertheilten Konzession nicht nachkomme, indem seit der Ertheilung der letztern ein Jahr verflossen sei, ohne daß Herr Egli weder mit den Erdarbeiten begonnen, noch irgend welche Vorbereitungen wegen Abtretung des für die Kanal-  bauten erforderlichen Landes getroffen habe.
D. Mit Eingabe vom 15. August l. Js. sucht Herr Egli darum nach, es möchte die ihm in der Wasserrechtsurkunde vom 17. August 1861 angesetzte Frist für Beginn und Erstellung der für sein Wasserwerk nöthigen Arbeiten auf die ganze Dauer der Konzession ausgedehnt werden. Durch die gegenwärtig in der Baumwollenfabrikation herrschende Krisis sei er am Beginne der Arbeiten verhindert worden, er habe jedoch durch den nun vollzogenen Erwerb des benöthigten Landes den Beweis geleistet, daß die Verwirklichung seines Projektes von ihm ernstlich an die Hand genommen worden sei.
E. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Das zweite Gutachten des Herrn Oberstlieutt Pestalozzi vom 29. Christmonat 1861 fördert keine neuen Thatsachen zu Tage, welche eine Abänderung des Regierungsbeschlusses zur Folge haben könnten, es gibt zu, daß auch nach dem Eglischen Projekte die Anbringung von Reservoirs möglich sei, und die Vortheile, welche die nach dem Wolfensberger’schen System anzulegenden Weier vor derjenigen, die nach dem Egli’schen Projekte hergestellt werden könnten, nach der Ansicht des Herrn Pestalozzi haben sollen, sind, deren Vorhandensein vorausgesetzt, doch zu unbedeutend, als daß dieser Umstand eine Revision des Regierungsbeschlusses hervorrufen könnte.
Was über die Verdunstung und Versickerung des Wassers gesagt wird, ist nicht neu, sondern schon im frühern Gutach-  ten des Herrn Pestalozzi angeführt u. im Berichte der Wasserbauinspektion beantwortet. Daß endlich das Eglische Projekt theurer zu stehen komme, als das Wolfensbergsche, darüber bestanden niemals verschiedene Ansichten.
Herr Wolfensberger scheint dem Umstand großes Gewicht beizulegen, daß das Eglische Projekt nicht realisirt werden könne, ohne daß er, Herr Wolfensberger, expropriirt werde, und er spricht sogar die Ansicht aus, daß die Gestattung der Expropriation in diesem Falle dem Artikel 15 der Verfassung zuwider liefe. Der Art. 15 der Verfassung ist durch das Gesetz über die Abtretung von Privatrechten und die §§ 581 und 582 des privatrechtlichen Gesetzbuches weiter ausgeführt worden, ob nun gemäß diesen gesetzlichen Bestimmungen Herr Wolfensberger verpflichtet sei, die Durchleitung durch sein Eigenthum zu gestatten oder nicht, darüber hat der Regierungsrath nicht erst- u. letztinstanzlich zu entscheiden, sondern es wird dieses nöthigenfalls durch ein Administrationsurtheil festzustellen sein.
Wenn sich Herr Wolfensberger schließlich an dem Passus stößt, „daß Herr Wolfensberger seine Wasserkraft auf eigenem Grund u. Boden benutzen könne, sei nichts Neues, der Regierungsrath habe diesem Moment nach Gutfinden Rechnung getragen“, so übersieht er, daß dieser Passus einen Theil des Berichtes der Wasserbauinspektion ausmacht u. daß dieselbe zu dieser Aeußerung offenbar durch Fact. K des Beschlusses des Regierungsrathes vom 25. Herbstmonat 1857 veran-  laßt wurde.
Es scheint daher der Direktion, daß diese von Herrn Wolfensberger angeführten Momente keinen Grund zur Revision des fraglichen Regierungsbeschlusses abgeben können.
Dagegen hat sich die Sachlage insofern allerdings etwas geändert, als Herr Egli entgegen der Bedingung 12 der Konzession vom 17. August 1861 binnen Jahresfrist weder mit den Arbeiten begonnen, noch viel weniger den Beweis geleistet hat, daß das Unternehmen beförderlich ausgeführt werde; vielmehr hat Herr Egli einen Tag vor Ablauf der Frist das Gesuch gestellt, daß die Frist auf die ganze Dauer von 3 Jahren ausgedehnt werde. Daraus geht hervor, daß Herr Egli zur Zeit weder selbst die Mittel besitzt, das Unternehmen auszuführen, noch daß ihm bis dahin gelungen ist, fremdes Kapital für dasselbe zu interessiren, beziehungsweise zu gewinnen. Bei Aufstellung jener Bedingung der Konzession waltete aber gerade die Absicht ob, zu bewirken, daß die beträchtliche Wasserkraft möglichst bald nutzbar gemacht und die Konzession nicht dazu benutzt werde, Andere an der wirklichen Ausführung des Unternehmens zu hindern. Auffallend ist auch der Umstand, daß Herr Egli behauptet, er habe das nöthige Land erworben, während Wolfensberger u. A. sein Revisionsgesuch auch damit begründet, daß wenigstens ihm gegenüber noch keine Schritte behufs der Expropriation des Landes geschehen seien. Sollte dieser Widerspruch darin seine Erklärung finden, daß Herr Egli beabsichtigt, das Projekt  anders als es konzedirt wurde, auszuführen, so läge darin ein Beweis, daß sich Herr Egli über die Sachlage täuscht, denn sobald er ein Projekt ausführen wollte, welches eine geringere Wasserkraft als die konzedirte zur Folge hätte, so fiele ein wichtiges Moment, das den Regierungsrath bewog, ihm den Vorzug zu geben, dahin.
Gleichwol schiene es der Direktion namentlich auch mit Rücksicht auf das in S. Suter im Heubach vom Regierungsrathe beobachtete Verfahren zu hart, wenn Herrn Egli die Konzession sofort entzogen u. ihm nicht noch eine kurze Frist gestattet würde, um den Beweis zu leisten, daß er nicht nur beabsichtige, das Unternehmen sofort auszuführen, sondern daß ihm auch hiezu nach den verschiedenen Seiten hin die Mittel zu Gebote stehen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gesuche des Herrn Wolfensberger wird zur Zeit keine Folge gegeben.
2. Ebenso wird den Begehren des Herr Egli um Erstreckung der Frist bis nach Ablauf der in der Konzession erwähnten 3 Jahre nicht entsprochen.
3. Dagegen wird dem Herrn Egli eine Frist von 12 Wochen, vom Tage des Empfanges angerechnet, angesetzt, um beim Regierungsrathe den Nachweis zu leisten:
a. daß er von sämmtlichen Grundeigenthümern das Recht  der Durchleitung erworben habe;
b. daß er bei der Finanzdirektion in baar oder annehmbaren Werthschriften die Summe von Frk. 3000 deponiert habe, in der Meinung, daß diese Summe zur einen Hälfte dem Armengute Dürnten, zur andern dem Armengute von Rüti verabfolgt werden solle, wenn nicht die Wasserwerksanlagen bis zum 31. Christmonat 1863 zur Hälfte u. bis zum 17. Herbstmonat 1864 gänzlich vollendet sein werden;
beides unter der Androhung, daß nach fruchtlosem Ablauf der obigen Frist von 12 Wochen die Konzession vom 17 August 1861 als erloschen erklärt werde.
4. Tragen die Herren Wolfensberger und Egli die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu gleichen Theilen.
5. Mittheilung an die Herren Wolfensberger u. Egli durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung der von Herrn Wolfensberger eingelegten Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
