Vollziehungsverordnung z. d. Bundesgesetze betr. Feststellung u. Beurkundung d. Zivilstandes u. d. Ehe.
Die nun nach der Berathung vom 6. d. Mts. gedruckt vorliegende Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetze betreffend Feststellung und Beurkundung des Zivilstandes und die Ehe wird nochmals durchgesehen und endgültig festgestellt
hierauf beschließt der
Regierungsrath,
Es sei diese Verordnung gemäß Art. 60 des oben cit. Bundesgesetzes dem Bundesrathe zur Genehmigung zu übermitteln mit dem Gesuch  um beförderliche Beschlußfassung.
