Handwerks- u. Gewerbsschulen. Festsetzung eines jährl. Staatsbeitrages an dieselben.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktionen des Innern u. des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Denjenigen Handels- u. Gewerbsschulen, welche die reglementarischen Bedingungen erfüllen, wird ein jährlicher Staatsbeitrag von wenigstens 250 Frk. zugesichert.
II. Die Zutheilung erfolgt auf das von der Erziehungsdirektion an die Direktion des Innern erstattete Gutachten über die eingegangenen Gesuche durch den Regierungsrath auf Antrag der Direktion des Innern.
III. In den Voranschlag für 1868 ist als Antrag an den Großen Rath ein Kredit von 14 000 Frk. Ausgaben II b Gewerbswesen, Unterstützungen aufzunehmen.
IV. Mittheilung an die Direktionen des Innern, der Erziehungswesens u. der Finanzen.
