Hr. Dr G. v. Kilch v. Aarburg in Zürich; Anerk. dess. als Hauptagent d. Feuerversich. Gesellschaft Northern in London.
In Sachen
der Feuerversicherungsgesellschaft Northern in London,
betreffend Bestellung ihres Hauptagenten für den Kanton Zürich,
ergibt sich:
A. Der bisherige Hauptagent der Gesellschaft Northern, Hr. Emil Girard-Laur in Zürich, wünscht von seiner Stelle zurückzutreten u. es hat die Gesellschaft diesem Wunsche entsprochen u. dem Hrn. Dr. G. v. Kilch von Aarburg zu ihrem Hauptagenten für den Kanton Zürich ernannt.
B. Mit Eingabe vom 14. d. Mts. sucht nun Hr. Dr G. von Kilch dafür nach, daß er in dieser seiner Stelle als Hauptagent der Northern für den Kanton Zürich anerkannt werden möchte u. legt seinem Gesuche bei:
1. Ein günstig lautendes Leumundszeugniß, ausgestellt vom Gemeindrathe Hottingen,
2. eine gehörig beglaubigte Vollmacht der Direktion der Northern, d. d. 6 Mai 1869.
Der Regierungsrath hat,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. An Stelle des bisherigen Hauptagenten der Feuerversicherungsgesellschaft Northern in London, Hrn. Emil Giraud-Laur von Basel, wird Hr. Dr G. v. Kilch von Aarburg, wohnhaft in Zürich, anerkannt u. demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezember 1852 u. der seitherigen von der Polizeidirektion getroffenen speziellen Verfügungen zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatte bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. Dr G. v. Kilch in Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten.
