Zurückziehung des Antrages betr. den geistl. Beistand gegenüber den zum Tode Verurtheilten &.
Die Direktion der Polizei zieht den von ihr unterm 9 Augstmonat 1853 dem Regierungsrathe vorgelegten Antrag betreffend das Verfahren, welches gegenüber Angeschuldigten, gegen welche eine Anklage auf Todesstrafe gerichtet ist oder welche zum Tode verurtheilt sind, hinsichtlich des denselben zu gewährenden geistlichen Beistandes zu beobachten ist, nebst sämmtlichen diesfälligen Akten wieder zurück.
Hievon wird Notiz genommen.
