Bewilligung des Gesuchs des Hrn. Sectionschef Bickel in Wipkingen zu Ehren der Heimgekehrten Militärs auf der Waid tanzen zu dürfen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Gesuchs des Herrn Bickel Sectionschef in Wipkingen d. d. 4ten Februar dahingehend, daß einigen Privaten daselbst, die unter Mitwirkung des Gemeindrathes zu Ehren der aus dem Felde heimgekehrten Militairs eine Festlichkeit auf Sonntag den 6ten dß. bei Herrn Quartiermeister Mahlen auf der Waid veranstaltet haben, zu der auch der dortige Männerchor eingeladen worden, die Erlaubniß ertheilt werde in geschlossener Gesellschaft tanzen zu lassen. 
		beschlossen:
I. Ist mit Rücksicht auf den besondern Zweck die gewünschte Bewilligung ertheilt, jedoch mit dem Vorbehalt, daß nur die eingeladenen Personen als geschlossene Gesellschaft davon Gebrauch machen und unter Verantwortlichkeit für Wirth und Gäste im Falle des Zuwiderhandelns.
II. Wird hievon dem Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wipkingen sowie dem Petenten Kenntniß gegeben.
