Uebernahme d. Verwaltung d. Winkelriedstiftung.
Nachdem der Regierungsrath durch Beschluß vom 2. Juni die Uebernahme der Verwaltung der Winkelriedstiftung unter der Bedingung erklärt hat, daß dem Regierungsrathe resp. der betreffenden Direktion das Recht zugestanden werde, über die Anlage des Fonds gemäß den für die übrigen unter Verwaltung stehenden Separatfonds geltenden Grundsätzen zu bestimmen und die Oberaufsicht über die Ver-  wendung der Gelder auszuüben, bringt das Verwaltungskomité der genannten Stiftung mit Zuschrift vom 2. Juli zur Kenntniß, daß es von dem unterm 5. April gemachten Vorbehalte abgehe und die Vorschläge des Regierungsrathes, wie sie im zitirten Beschluß enthalten seien, acceptire. In Folge dieser Erklärung steht der Uebernahme der Verwaltung seitens des Staates nichts mehr entgegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Verwaltung der Winkelriedstiftung wird der Domänenverwaltung übertragen und hat die Uebergabe des Fonds mit Neujahr 1878 zu geschehen.
II. Die Domänenverwaltung hat über diesen Fond alljährlich Rechnung abzulegen; letztere ist dem Verwaltungskomite der Winkelriedstiftung zur Einsichtnahme und Verabschiedung zuzustellen; ebenso soll dieselbe jeweilen in die Staatsrechnung aufgenommen werden und zwar unter die Fonds die vom Staate nur verwaltet werden.
III. Mittheilung an das Verwaltungskomite der Winkelriedstiftung, sowie an die Domänenverwaltung.
