Feststellung d. Besoldungen d. Staatskanzlisten f. d. Jahr 1867.
Die Staatskanzlei berichtet behufs der alljährlichen Regulirung der Besoldungsverhältnisse ihrer Angestellten; Außer dem ersten Staatskanzlisten Hrn. Geilinger seien zur Zeit nur die Herren Rüegg, Schmid u. Wyß fest angestellt. Als außerordentliche Gehülfen seien die Herren Egli und Lutz beschäftigt, ersterer seit wenigstens 4 Jahren ununterbrochen, letzterer in Folge der vom Regierungsrathe vor einiger Zeit ertheilten Ermächtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Staatskanzlei,
beschließt:
I. Dem ersten Staatskanzlisten Herrn Geilinger wird im Sinne des Beschlusses vom 12. Jenner 1867 auch für das Jahr 1867 eine Besoldungszulage von Frk. 500 bewilligt.
II. Die Besoldungen der übrigen Staatskanzlisten werden für das Jahr 1867 in folgender Weise festgestellt:
der
II.
Staatskanzlist
Herr
Rüegg
erhält
Frk.
1400.
“
III.
“
“
Schmid
“
“
1300.
“
IV.
“
“
Wyß
“
“
1200.
III Dem mehrjährigen außerordentlichen Gehülfen Hr. Egli wird aus dem in § 1 litt. e des Gesetzes betreffend die Kanzleien und die Bedienung des Regierungsrathes  vom 24. Oktober 1859 ausgesetzten Kredite eine Gratifikation von Frk. 150 ertheilt.
IV. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
