Straßenkorrektion im Dorfe Rüdlingen.
In dem zwischen den Ständen Zürich u. Schaffhausen vereinbarten u. von beiden Kantonsregierungen am 30. August resp. 15. Sept. 1870 genehmigten Vertrag betr. die Erbauung einer fahrbaren Brücke über den Rhein zwischen Flaach u. Rüdlingen u. die Korrektion des Rheins daselbst, hat sich nach Art. 4 der Kt. Schaffhausen verpflichtet, dafür zu sorgen, daß innert 4 Jahren vom Abschluss des Vertrages an gerechnet, von Rüdlingen aus in möglichst direkter Richtung nach Rafz eine neue Vicinalstraße mit einer Maximalsteigung von 5% erbaut werde.
Dieser Verbindlichkeit ist Schaffhausen bis jetzt nur theilweise nachgekommen, indem außer der Zufahrtsstraße zur Rheinbrücke, nur auf dem Plateau gegen Rafz die Verbindung mit der neuen Straße II. Klasse dieser Gemeinde hergestellt ist. Das Zwischenstück durch das Dorf Rüdlingen ist dagegen immer noch nicht gebaut, obschon dasselbe sowohl hinsichtlich Steigungs- u. Richtungsverhältnisse u. Straßenbreite sehr mangelhaft ist u. von schweren Fuhrwerken nur mit Noth befahren werden kann. 
Auf eine bezügl. Reklamation hierseitiger Regierung hat der Regierungsrath von Schaffhausen unterm 6. Okt. 1875 geantwortet, er anerkenne zwar die Nothwendigkeit einer gründlichen Korrektion der Straße durch das Dorf Rüdlingen, glaube aber nicht, daß die vertragliche Frist von 4 Jahren auch auf dieses Straßenstück Anwendung finden dürfe. Immerhin werde er nicht unterlassen, die Gemeinde Rüdlingen anzuhalten, daß die Korrektion durch das Dorf als Verbindung der Zufahrtsstraße zur Rheinbrücke u. der Straße nach Rafz bald in Angriff genommen werde.
Seither kann die Angelegenheit wohl hie u. da bei Konferenzen über andere Fragen zur Sprache, aber es blieb immer bei leeren Versprechungen & scheint überhaupt ohne neue u. ernstliche Mahnung, die für den durchgehenden Verkehr sehr störende Straße durch das Dorf Rüdlingen im alten Zustand zu bleiben.
Ohne eine gründliche Korrektion dieses Zwischenstückes können die mit großen Kosten gebauten Zufahrtslinien zur Rheinbrücke und diese selbst ihrem Zwecke nicht dienen u. hört man überall im verkehrtreibenden Publikum darüber mit Recht klagen, daß statt der versprochenen 4 Jahre nunmehr bald 16 Jahre verstrichen sind, ohne daß dem Uebelstand ein Ende gemacht worden wäre.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
An die Regierung von Schaffhausen zu schreiben:
„Vielfache Klagen aus den betr. Verkehrsgegenden veranlaßen uns bei Euch wieder einmal die schon vor Jahren versprochene Korrektion der Straße im Dorfe Rüdlingen als Zwischenglied von beiden Kantonen mit großen Kosten hergestellten Verkehrslinien über den Rhein zwischen Rüdlingen u Flaach ernstlich in Erinnerung zu bringen u. an Euch das Ansuchen zu stellen, Ihr möchtet für baldige Ausführung der Straßenbaute sorgen.
Ueber die Nothwendigkeit derselben bestand ja nie eine Differenz u. ist auch Art. 4 des Vertrages vom 30. August 1870 der richtigen Anschauung entsprungen, daß eine Brücke über den Rhein bei Rüdlingen nur dann ihrem Zwecke über den Rhein bei Rüdlingen nur dann ihrem Zwecke voll u. ganz dienen könne, wenn von Ost u. West her gute u. rationelle Zufahrtslinien gebaut werden. Dieselben sind in der Hauptsache schon längst gebaut. Der Zustand des Zwischenstückes durch das Dorf Rüdlingen ist aber noch immer der Ort, daß schwere Fuhrwerke ohne Noth dasselbe nicht befahren können, die gehoffte Verkehrs-  erleichterung für unsere beidseitigen Angehörigen bis jetzt nur eine theilweise ist.
Es sind nun bald 11 Jahr verflossen, seit Ihr uns mit Schreiben vom 6. Okt. 1875 versprochen habet, den Begehren unserer Angehörigen in Rafz u. d. E. dadurch Rechnung zu tragen, daß Ihr die Gemeinde Rüdlingen anhalten werdet, die Straßenkorrektion möglichst rasch in Angriff zu nehmen u. wenn wir über Euere damals ausgesprochene Ansicht nicht rechten wollten, daß die vertragliche Frist von 4 Jahren auf das Zwischenstück keine Anwendung finde, so würden wir uns doch vorbehalten, dieselbe zur Geltung zu bringen, wenn mit der so nothwendigen Baute noch länger gezögert werden wollte.“
