Beschluß betr. Vergüt. d. Auslagen d. Kts. Aargau bei Vorbereitung d. Konkordates betr. gemeinschaftl. Prüfung u. Freizügigkeit d. Katastergeometer.
Mit Zuschrift vom 24. März übermittelt die Aargauische Direktion des Innern die Rechnung über die von der dortigen Staatskasse in der Angelegenheit des Geometerkonkordates gemachten Vorschüsse, deren Gesammtbetrag von Frk. 2080 auf die 8 konkordirenden Kantone vertheilt jeden Frk. 260.– trifft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
Die Finanzdirektion ist eingeladen, obigen Betrag von Frk. 260 an die aargauische Staatskasse vergüten zu lassen.
Mittheilung an die Finanzdirektion & an die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft.
