Kreisschreiben des Bundesrathes betr. Stellung v. Ersatzklagen für Schädigungen während des Krieges in der Lombardei.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 23. Januar 1849.]
Mit Kreisschreiben vom 20ten. dieß zeigt der Bundesrath an:
Laut einer Mittheilung des schweizerischen Generalkonsulates in Mailand, werden alle diejenigen, welche wegen erlittenen Schadens während des Krieges in der Lombardei Reklamationen einzugeben haben, eingeladen, ihre daherigen Forderungen vor dem 28ten. l. Mts. der dortigen Behörde zu übermitteln, wobei es jedoch noch ungewiß sei, ob die jenseitige Regierung beabsichtige, Schadenersatz zu leisten, oder ob nicht vielmehr die Reklamationen nur zu dem Zwecke eingefordert werden, um dieselben bei der Conferenz in Brüssel geltend zu machen.
Inzwischen werde der Herr Generalkonsul diejenigen Forderungen rechtzeitig eingeben die von verschiedenen Schweizerhäusern an ihn gelangt seien. Die noch zu stellenden Entschädigungsklagen wären wegen der Kürze der Zeit direkte an das schweizerische Generalkonsulat in Mailand zu adressiren:
Nach Einsicht dieser Zuschrift wird verfügt: 
Sei der Inhalt dieser Mittheilung in den nächsten Nummern der Neuen Zürcher Zeitung, der Eidgenössischen Zeitung, des Landboten und des Amtsblattes durch die Staatskanzlei zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
