Die Regierung von St. Gallen macht Einwendung gegen die obergerichtliche Verordnung, daß hierseits jeder Nichtcantonsbürger, der prozeßiren wolle, Caution leisten müße.
Mit Schreiben vom 14ten d. M. berichtet die Regierung des Standes St. Gallen, sie habe vernommen daß hierseits eine Obergerichtliche Verordnung bestehe, zufolge deren Nichtcantonsbürger, welche Prozeße führen wollen, für die Gerichtsgebühren, Ordnungsstrafen und Prozeßentschädigungen vorläufige Caution zu leisten haben. Da nun jenseits bis anhin auswärtigen Parteyen der freye Acceß vor Gericht unverkümmert gestattet sey, so müße sie Werth darauf legen, daß ein ähnliches Verfahren, ein gleich freyer Rechtszug auch zu Gunsten St. Gallischer Bürger hierseits Statt finde und eine Caution nicht  weiter gefordert werde.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschlossen, solche dem Obergerichte mitzutheilen und dasselbe einzuladen, daß es seine Ansichten über angemeßene Beantwortung äußern möchte.
