Eduard Keller v. Fehraltorf, in Hombrechtikon, Rekurs betr. Entzug d. väterl. Vormundschaft.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Advocat Bollier in Uster, Namens Heinrich Eduard Keller, von Fehraltorf, wohnhaft in Hombrechtikon,
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Entzug der väterlichen Vormundschaft,
da sich ergeben:
A. Durch Urtheil des Bezirksgerichtes Meilen vom 15. Juni  a. p. wurde Rekurrent H. E. Keller von seiner Ehefrau Emma geb. Heußer auf deren Klage gänzlich geschieden & das aus der Ehe vorhandene Kind Barbara Emma, geb. den 22. Mai 1874 der Mutter zur Pflege & Erziehung zuge-  sprochen. Auf Ansuchen der Letztern ernannte dann der Gemeindrath Fehraltorf durch Beschluß vom 4. September v. Js. den hiefür vorgeschlagenen Hrn. Gemeindrath Walder in Hombrechtikon als Vormund der Barbara Emma Keller.
B. Durch Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 8. November a. p. wurde alsdann in Anwendung des § 281 des priv. Gesetzb. dem Ed. Heinrich Keller die väterliche Vormundschaft über genanntes Kind Barbara Emma entzogen & der vom Gemeindrath Fehraltorf ernannte Vormund Walder als solcher bestätigt, gestützt auf folgende Begründung:
„Das angeführte gerichtliche Scheidungsurtheil konstatirt, daß der Vater Keller seine Pflichten gegenüber dem Kinde Barbara Emma Keller gröblich vernachläßigt hat & daß nicht zu erwarten steht, daß der Vater, nachdem er sich in sehr hohem Maße dem Trunke ergeben hat, diesen Pflichten künftig besser nachkommen würde. Nachdem nun durch das Scheidungsurtheil die Erziehung des Kindes dem Vater entzogen & der Mutter des Kindes übertragen worden ist, rechtfertigt es sich, die nöthigen Anordnungen dafür zu treffen, daß das Kind von dem verderblichen Einfluße des Vaters möglichst ferngehalten und daher dem Letztern die Vormundschaft über dasselbe entzogen wird.“  
C. Namens des Heinrich Eduard Keller erhebt Advokat Bollier in Uster mit Eingabe an den Regierungsrath vom 15. November a. p. Rekurs gegen diesen Beschluß & stellt das Gesuch den Gemeindrath Fehraltorf zur Beobachtung des in § 281 des P. G. B. vorgeschriebenen Verfahrens anzuweisen. Hiebei macht Rekurrent namentlich geltend, daß das die Erziehung des Kindes Keller beschlagende Dispositiv des Scheidungsurtheils die persönliche Einvernahme des Vaters durchaus nicht habe überflüssig machen dürfen, sondern viel eher geeignet gewesen wäre einer genügenden Prüfung des Falles zu dienen, als ein von einem theilweise befangenen Richterkollegium gefälltes Scheidungsurtheil. In materieller Beziehung stellt Rekurrent auf das ihm von den Behörden im Scheidungsprozeß ertheilte „ausgezeichnete“ Zeugnis ab, sowie auf die ihm günstige öffentliche Meinung in Hombrechtikon, welche die zu Tage getretenen Familienkalamitäten auf das Verhalten der geschiedenen Frau zurückführen will.
D. In seiner Vernehmlassung vom 23. Novbr. a. p. rechtfertigt der Gemeindrath Fehraltorf sein Vorgehen unter Hinweis auf den Umstand, daß das die Bestimmungen über die Erziehung des Kindes Keller enthaltende Dispositiv  des Scheidungsurtheiles, die in § 227 des P. G. B. vorgesehenen Maßnahmen involvire & Keller durch Nichtappelliren des Urtheils dieselben stillschweigend anerkannt habe.
E. Namens der Frau Emma Heußer geschied. Keller beantragt Herr Advokat Haggenmacher Abweisung des Rechtsbegehrens des Rekurrenten als ein unbegründetes sowol in formeller als materieller Beziehung. Daß seitens des Gemeindrathes von einer persönlichem Einvernahme des Vaters Keller Umgang genommen worden, könne & dürfe keineswegs eine Wiederholung des Vorverfahrens bedingen. Eine solche müsse schon deshalb als zwecklos erscheinen, da die Vormundschaftsbehörden in ihren Entscheiden den Erwägungen des Scheidungsurtheils beigetreten seien, & die einseitigen Parteibehauptungen des Rekurrenten bei allfälliger Einvernahme vor Gemeindrath die nun einmal gewonnene Ueberzeugung zu seinen Gunsten weder abschwächen noch gar umgestalten könne. Uebrigens sei durch den bezirksräthl. Entscheid dem Rekurrenten noch keineswegs das Recht benommen, die vorwürfige Angelegenheit zum gerichtlichen Austrag zu bringen. Diesfalls wird auf Bluntschlis Commentar zu § 281 des privatrechtl. Gesetzb. & auf die Vorschrift des § 326 ibid. abgestellt.
F. Der Bezirksrath Pfäffikon kommt in seiner  Rekursbeantwortung vom 1. Dezbr. auf die seinem Beschlusse zu Grunde gelegten Erwägungen zurück & geht im Weitern mit den Ausführungen des Gemeindrathes Fehraltorf & des Vertreters der Frau Heußer geschied. Keller einig. Im Fernern wird bestritten, daß der rekurrirte Beschluß zur Folge haben müsse, das Kind von dem Vater abwendig zu machen, sondern es könnten diese Folgen erst dann eintreten, wenn Keller sein bisheriges Benehmen gegen das Kind nicht ändert. Nur durch die Rückkehr Kellers zu getreuer Erfüllung seiner Vaterpflichten lasse sich das Zutrauen seines Kindes wieder gewinnen.
G Die Direktion der Justiz & Polizei beantragt, auf den Rekurs nicht einzutreten, unter folgender Begründung:
Nachdem das Urtheil des Bezirksgerichtes Meilen vom 15. Juni 1886 längstens rechtskräftig geworden ist, welches in Disp. 2 bestimmt:
„das aus der Ehe vorhandene (einzige) Kind Barbara Emma, geb. den 22. Mai 1874, wird der Klägerin zur Pflege & Erziehung zugesprochen“, hat zur Zeit der obschwebende Streit kaum irgend eine Bedeutung.
Es ist aber im Weitern zu beachten, daß, wie der Commentar von Bluntschli zu § 281 des priv. Gesetzb. ausdrücklich hervorhebt, dem Vater  gegen einen Beschluß des Bezirksrathes betreffend Entzug der väterlichen Vormundschaft absolut kein Recht des Rekurses an eine höhere Verwaltungsbehörde zusteht; er kann einzig & allein gerichtliche Beurtheilung verlangen, welche gemäß § 283 l. cit. „auf Grundlage der Berichte der Vormundschaft, der Einvernahme des Vaters & der von Amtes wegen erhobenen Erkundigungen“ erfolgt. Das Gesetz hat vorgesorgt, daß nicht nur ein materiell unrichtiger Entscheid der Vormundschaftsbehörde aufgehoben, sondern auch ein allfälliger formeller Mangel beseitigt wird. Dem Willen des Gesetzgebers ist übrigens im vorliegenden Falle vollauf genügt worden, indem die Vormundschaftsbehörden das umfangreiche & zuverlässige Material ausdrücklich verlangten & zu Rechte zogen, welches anläßlich des Entscheidungsprozesses gesammelt worden war. Niemals hätten die Vormundschaftsbehörden, wenn sie für sich allein zu handeln gehabt hätten, sich ein so vollständiges Beweismaterial erschaffen können.
Endlich fällt in Betracht, daß es nicht etwa das Bezirksgericht Pfäffikon, sondern dasjenige von Meilen wäre, welches im vorliegenden Falle erstinstanzlich zu urtheilen hätte. (Ullmer, Comment. zu § 282). Dieser Grund scheint es vor Allem zu sein, welcher den Rekurrenten veranlaßte, einen Ver-  such zu machen, das bei den untern Vormundschaftsbehörden von der Gegenpartei erzielte Resultat auf dem Verwaltungswege umzustoßen, wozu eine Aussicht, wenigstens bei der ersten Gerichtsinstanz, nicht vorhanden zu sein schien. Auch wenn eine Legitimation zum Rekurse vorhanden wäre, dürfte zu einem solchen, lediglich auf Trölerei abzielenden Verfahren nicht die Hand geboten werden;
in Betracht:
1. Beschlüsse der Bezirksräthe betr. Entzug der väterl. Vormundschaft unterliegen zwar dem Rekurse nicht. Immerhin muß dieses Rechtsmittel da zulässig sein, wo das Verfahren der betr. Behörde sich mit den wesentlichen Vorschriften des Gesetzes nicht im Einklang befindet.
2. Wo es sich um Entziehung der väterlichen Vormundschaft (§§ 280 & ff. d. P. G. B.) oder um Maßnahmen gegen Eltern im Sinne des § 257 cit. handelt, ist die persönliche Einvernahme des Vaters, resp. der Eltern durch die Waisenbehörde vorgeschrieben. Offenbar will der Gesetzgeber so wichtige Rechte thunlichst schützen & sie nur dann entziehen, wenn es sich bei sorgfältiger Prüfung der Verhältnisse ergibt, daß das Interesse der Kinder dies nothwendig verlangt. Eine gehörige Untersuchung ist nun aber nicht denkbar ohne die Einvernahme des Vaters  & er kann dies wol auch als sein Recht beanspruchen. Momente, welche den Richter im Scheidungsprozesse bestimmt haben, die Kinder dem Vater nicht anzuvertrauen, können auch für die Waisenbehörden mehr oder weniger bestimmend sein, berechtigt sie aber nicht, die Forderung des Gesetzes, daß sie den Vater persönlich einzuvernehmen haben, unberücksichtigt zu lassen. Der Mangel im Verfahren muß beseitigt werden, wollen die Waisenbehörden nicht der Gefahr sich aussetzen, vor Gericht zu unterliegen.
3. Wenn nun auch die Beschwerde gut zu heißen ist, so kann doch davon nicht die Rede sein, daß die Kosten den Waisenbehörden auferlegt werden, da es immerhin erklärlich ist, wenn dieselben dafür hielten, daß unter obwaltenden Umständen eine neue Einvernahme nicht erforderlich sei. –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Beschwerde ist begründet, demnach die rekurrirte Schlußnahme aufgehoben & vor Allem die persönliche Einvernahme des Rekurrenten anzuordnen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Pfäffikon, an das Waisenamt  Fehraltorf für sich & zu Handen des Vertreters der Frau Heußer, & an die Justiz & Polizeidirektion.
