Dem eidgenößischen Kriegsrath wird der Verbalprozeß über Beeidigung von 3. eidgenössischen Stabsofficieren übersandt.
Da der Kriegsrath mit Weisung vom 8. d. M. den Verbalprozeß über die stattgehabte Beeidigung der nachfolgenden in den eidgenößischen Generalstab ernannten Officiers, einsendet, nämlich:
Herr Heinrich Wehrli von Zürich.
  "    Carl von Orelli; und.     "
  "    Heinrich Meister.          "
so wird solcher dem eidgenößischen Kriegsrathe, auf deßen Ansuchen die Beeidigung statt gefunden hat, übersandt.
