Beschluß betr. die Anordnung eines Vikariates in Andelfingen.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,  betreffend das von der Bezirkskirchenpflege Andelfingen am 25. August 1863 empfohlene Gesuch des Herrn Pfarrer Vogler in Andelfingen um Bestellung eines vom Staate besoldeten Vikariates wegen vorgerückten Alters,
nachdem der Kirchenrath die Besorgung der Vikariatsgeschäfte in Andelfingen auf den 14. Dezember 1863 dem Herrn Joh. Stünzi, V. D. M., von Horgen, übertragen
beschlossen:
I. Es sei der Kirchenrath darauf aufmerksam gemacht, daß die Besetzung u. Besoldung eines Vikariats für Andelfingen Sache des Standes Schaffhausen als Collators in Verständigung mit dem dießseitigen Kanton sei, weßhalb in ähnlichen Fällen es wünschbar sei, daß zunächst dem Regierungsrathe Veranlaßung gegeben werde, sich über die dießfälligen Fragen mit dem Collator in’s Vernehmen zu setzen; im gegenwärtigen Falle wolle zwar der Regierungsrath dem Fortbestehen dieses Vikariats nicht entgegentreten, könne aber seinerseits eine Besoldungspflicht nicht anerkennen, sondern müsse davon ausgehen, daß unter obwaltenden Umständen dieselbe dem Pfarrer obliege in der Meinung, daß es demselben anheimgestellt sei, sich deßhalb mit dem Collator zu benehmen.   
II. Mittheilung an den Kirchenrath, mit der Einladung, davon so viel nöthig, dem Pfarrer von Andelfingen und dem dortigen Vikar Kenntniß zu geben.
