Bundesrath. Uebersendg des Todscheines üb. [Kaspar] Goldscheid v. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
27. August 1864.]
Mit Begleitschreiben vom 23. d. Mts übermittelt der Bundesrath den vom Generalkonsulat in Washington in Folge eines an Herrn Pfarrer Zollinger in Winterthur durch Fräulein Josephine Shaw Bowell gestellten Gesuches ausgewirkten Todschein über Kaspar Goldscheid, gew. Soldat in Kompagnie E. 13 N. Y. Reiterregiment, nebst einem auszufüllenden & einzusendenden Formular für das Gesuch [Application] um Auszahlung des allfälligen Soldnachlasses zu Handen der Erben. Es wird hiebei bemerkt, die hinterlassenen Schriften des Verstorbenen seien s. Z. Herrn Humbert auf seiner Durchreise unter der Adresse der Mutter des erstern, Frau Anna Goldscheid zum grauen Widder in Winterthur übergeben worden. Nach Empfang des gehörig beglaubig-  ten Gesuches [Application] werde sich das Konsulat zur weiteren Betreibung der Anforderung bereit finden.
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Anschluß der erwähnten Aktenstücke & gegen Bezug der ergangenen Porti mit Frk. 4.50 Hrn. Pfarrer Zollinger in Winterthur Mittheilung zu machen.
