Schweiz. Post- u. Telegraphendepartement, Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Uetikon a/S.
Nachdem das schweiz. Post- und Telegraphendepartement mittelst Schreiben vom 1. Brachmonat 1874 mit der Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in Uetikon sich einverstanden erklärt hatte, wurde dem Gemeindrathe Uetikon der übliche Verpflichtungsschein zugestellt. Dieser ist endlich unterzeichnet zurückgekommen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Post- und Telegraphendepartement werden zwei Verträge betreffend Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in Uetikon a/S. zugestellt, mit dem Ersuchen, nunmehr für die Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Uetikon und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
