Uebergangsbestimmungen im kant. Militärgesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
An den Kantonsrath wird geschrieben:
„Bei Berathung der Uebergangsbestimmungen zum Militärgesetzesentwurf hat der h. Kantonsrath einen Antrag der Militärdirektion mit Mehrheit abgelehnt, eine Bestimmung in das Gesetz aufzunehmen, wonach die dem Sektionschef zukommenden Entschädigungen & Provisionen für das ganze laufende Jahr nach dem neuen Militärgesetze hätten ausbezahlt werden können. Da das letztere nun mit 1. Juli 1884 in Kraft treten soll, so wären diese Entschädigungen für das erste  Halbjahr nach den bisherigen Bestimmungen zu reguliren, für das zweite Halbjahr, die Annahme des Gesetzes vorausgesetzt, nach dem neuen Gesetze. Demnach würden die Gemeindrathsschreiber für ihre Mitwirkung bei der Taxation des Militärpflichtersatzes, welche bis Ende Mai zu vollenden ist, mit 2% des Militärpflichtersatzes entschädigt, dann die Sektionschef für den Bezug der Steuer, welcher in das zweite Halbjahr fällt mit 4% des Betrages, es würden somit für das Jahr 1884 die Provisionen an diese beiden Stellen zusammen 6% betragen, während bis anhin dieselben nur 5% betragen haben (Gemeindrathsschreiber 2%, Sektionschef 3%), wie auch dieselben für die folgenden Jahre 5% betragen werden, nämlich Gemeindrathsschreiber 1% & Sektionschef 4%. Ein Prozent des Militärpflichtersatzes pro 1883 ist gleich 4100 Fr. bringt man die nach dem neuen Gesetze den Gemeindrathsschreibern festgesetzten Taggelder für Mitwirkung bei der Taxation noch in Anrechnung, sofern auch diese nach dem neuen Gesetze pro 1884 entschädigt würden, so würde die ausnahmsweise Entschädigung für den Bezug des Militärpflichtersatzes pro 1884 immerhin noch 2500 Fr. mehr betragen, als die bisherigen & die künftigen 5% ausmachen.
Da der Regierungsrath von einem Antrage auf Wiedererwägung der bezüglichen Uebergangsbestimmungen absehen will, sofern der Kantonsrath fin-  det, es passe eine solche Ausnahmsbestimmung von nur vorübergehender Natur nicht gut in ein Gesetz, so ist er dagegen der Ansicht, es sollte diese Angelegenheit auf dem Wege des Beschlusses regulirt werden, wonach Ihre h. Behörde den Regierungsrath ermächtigen würde, die an die Kreiskommandanten, Gemeindrathsschreiber & Sektionschefs im neuen Militärgesetzentwurf stipulirten Entschädigungen & Provisionen für das ganze laufende Jahr 1884 auszurichten.
Der Regierungsrath erlaubt sich daher, dem h. Kantonsrath folgenden Antrag zu stellen:
Der Kantonsrath,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Der Regierungsrath ist ermächtigt, im Falle der Annahme des neuen Militärgesetzes durch das Volk die in den §§ 38, 41 & 42 festgesetzten Entschädigungen und Provisionen für das ganze laufende Jahr auszurichten.
II. Mittheilung an den Regierungsrath zum Vollzug.
