Bundesrath; Ausstellung e. Garantiescheins für d. von Paris zu beziehenden Xenophon Codex.
Mit Schreiben vom 27. Dezbr. übermacht der Bundesrath eine Note der schweiz. Gesandtschaft in Paris, laut welcher der Xenophon Codex 1640 nach Erklärung des Ministers der auswärtigen Angelegenheiten je nur auf höchstens zwei Monate aushingegeben werden könne und nach Erklärung des Ministers des Unterrichts gegen Garantieschein einer Gemeindebehörde für gute Erhaltung und rechtzeitige Rückgabe des Manuscripts ausgefolgt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Schreibens,
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, den verlangten Garantieschein Namens des Regierungsra-  thes auszufertigen und dem Bundesrathe zuzustellen. Den Codex soll sie nach Ankunft der Erziehungsdirektion abliefern, welche sich über die Art der Be[n]utzung desselben mit Professor Hug verständigen und dafür sorgen wolle, daß das Manuscript unfehlbar vor Ablauf von zwei Monaten der Staatskanzlei zurückgestellt werde.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
