Rückweisung des von der Direktion der Justiz vorgelegten Entwurfes einer Uebereinkunft zwischen dem Kanton Zürich u. dem Großherzogthum Baden betr. die Bestrafung der Forstfrevel in den Grenzwaldungen.
Der von der Direktion der Justiz vorgelegte Entwurf einer Uebereinkunft zwischen dem Kanton Zürich und dem Großherzogthum Baden betreffend die Bestrafung der Forstfrevel in den Grenzwaldungen  wird in Berathung genommen.
u. hierauf beschlossen:
1. Werde dieser Entwurf an die Direktion der Justiz zurückgewiesen u. letztere eingeladen, dem Regierungsrathe einen auf Ablehnung dieser Uebereinkunft gerichteten motivirten Antrag zu hinterbringen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz unter Rücksendung der Akten.
