Vorläufige Antwort der Regierung von Schwyz, betreffend einen Beytrag aus der Linthcaßa zum Bau der Ziegelbrücke.
Ein Schreiben d. d. 28sten vorigen Monaths, durch welches die Regierung des Standes Schwyz in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift betreffend die Erhebung eines Beytrages aus der Linthschiffahrtscassa zu dem Bau einer steinernen statt der bisherigen hölzernen Ziegelbrücke vorläufig anzeigt, daß der dortige Cantonsrath nächstens einen Entschluß im Nahmen ihres Cantons aussprechen werde, ist dem HHerrn Bürgermeister von Muralt, als Präsident den Linthcaßa-Commißion zuzustellen.
