Staatsbeitrag an Kirchenreparatur in Ellikon.
Betreffend Staatsbeitrag an eine Kirchenreparatur in Ellikon a/d. Thur,
hat sich ergeben:
A. Die Kirchgemeinde Ellikon hat im Sommer l. Js.  ihren Kirchthurm & die Kirchenuhr einer gründlichen Reparatur unterworfen, die laut Bericht der Staatsbauinspektion sehr nothwendig war, & gut ausgeführt wurde.
Die Kirchenpflege sucht nun mit Schreiben vom 22. Juni & ergänzenden Mittheilungen vom 13. u. 30. November um einen Staatsbeitrag an diese Kosten nach, & weist hiebei theils auf die bedeutenden Kosten hin, die ihr durch eine Straßenbaute & die Thurkorrektion erwachsen werden, theils auf die erhebliche Schmälerung, die ihr Steuerkapital & ihr Kirchengut durch die Zutheilung von Herten an die Kirchgemeinde Altikon erlitten habe.
B.
Die Kosten für die Thurmreparatur belaufen sich auf
Fr.
1412 80.
die der Uhr auf
“
400 –.
zusammen
Fr.
1812 80.
C.
Die Kirchgemeinde hat
ein Steuerkapital von
965,000
Fr.
Haushaltungen
73
Bürger
95
Die einfache Steuer beträgt somit
863
Fr.
und
es ist zur Deckung der obigen Kosten eine Steuer von etwas mehr als 2‰ erforderlich. Nach der üblichen Norm fiele die Gemeinde in die II. Klasse, die mit 1/24–1/22 der nach Abzug von 1‰ restirenden  Summe unterstützt werden kann [1812–863 = 949, 1/24 = 39, 1/22 = 43, Durchschnitt 41 Fr.]
Es frägt sich nun aber, ob im vorliegenden Falle überhaupt ein Staatsbeitrag zulässig ist. An Kirchenuhren werden nach der bisherigen Praxis keine Staatsbeiträge ertheilt, auch der Kirchthurm ist nicht unmittelbar nöthig zu Erfüllung der kirchlichen Zwecke [K. G. § 73, 4] & eine Hauptreparatur im Sinne von § 250 l. 3 des K. G. kann die hier ausgeführte Bauarbeit kaum heißen. Dagegen dürfte wohl dem Gesuche darum einige Rücksicht geschenkt werden, weil die Lage der Gemeinde das Bestehen einer Kirchenuhr auch für die regelmäßige Anordnung der Gottesdienste u. kirchlichen Handlungen nothwendig erscheinen läßt, & weil die Ablösung von Herten für die Kirchgemeinde Ellikon eine empfindliche ökonomische Schädigung gebracht hat. Der Kirchenrath gelangt so dazu, die Ertheilung eines etwelchen Beitrages auf Grund der üblichen Berechnung vorzuschlagen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Ellikon wird an die Kosten ihrer Kirchenreparatur ein Staatsbeitrag von 45 Fr. ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung. 
