Beschluß d. Bundesraths betr. das Gesuch d. Konzessionäre der Reppischbahn um Fristerstreckung f. den Beginn der Erdarbeiten & betr. Abänderung mehrerer Bestimmung[en] der Konzession.
Mit Zuschrift vom 14. d. Mts. zeigt der Bundesrath an, er habe in Folge 1.) einer Eingabe der Kon-  zessionäre der Reppischbahn, 2.) der Zuschrift der Regierung von Zürich vom 8. v. Mts. beschlossen:
1) Die im Art. 3 des Bundesbeschlusses vom 5. Aug. 1857 für den Beginn der Erdarbeiten an der Eisenbahn von Zürich bis an die zuger'sche Kantonsgrenze bei Knonau und die Leistung des Ausweises über die Mittel zur gehörigen Fortführung dieses Unternehmens auf 5. August 1859 festgesetzte Frist wird um ein Jahr, also bis 5. August 1860 verlängert.
2) Den Art. 1 & 2 des Beschlusses des Großen Rathes des Kantons Zürich vom 27. April 1859 betreffend Aufhebung des § 42 und Abänderung des § 3 des Beschlusses über Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbahn von Zürich über Urdorf an die Zürich-Zugersche Kantonsgrenze bei Knonau vom 3. Juli 1857 wird die Genehmigung des Bundes ertheilt.
Der Regierungsrath beschließt:
Dieser Beschluß des Bundesrathes ist in das Amtsblatt aufzunehmen und dem Comite der Konzessionäre der Reppischbahn in Abschrift zuzustellen. (l. M. h. T.)
