Abgewiesener Rekurs der Elisabetha Honegger geb: Schneider v. Rüti geg[en] den Bezirksrath Horgen betf. Wegweisung.
In Sachen der Elisabetha Honegger geb: Schneider von Rüti wohnhaft in Richterschweil, Rekurrentinn
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
hat sich ergeben:
A–D. vide fact: Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 16. April exp. 19 Mai wies der Bezirksrath Horgen die Rekurrentin ab & bestätigte den Ausweisungsbeschluß des Gemeindrathes Richterschweil gestützt auf folgende Begründung:
1., Nach den berichteten Thatsachen des Gemeindrathes sei der Leumund der Rekurrentin kein guter & verdiene die Maßnahme des Gemeindrathes von den Oberbehörden gehörige Unterstützung gegen die von dem Gemeindrathe angeführten Gründe u. Thatsachen haben dann auch die von der Rekurrentin producirten Zeugnisse keine Bedeutung;
2., außer dem mangelnden Requisite eines guten Leumunds, das für die Niederlassungsbewilligung  erforderlich sei, (§. 22. 2. des Niederlassungsgesetzes) sei auch die Verheimlichung des Aufenthaltes ein fernerer Grund für Verweigerung desselben an die Rekurrentin, indem sie durch die Verheimlichung sich den schuldigen Leistungen u. Gebühren an die Niederlassungsgemeinde entzogen habe.
F. In ihrer vom 23 Mai datirten Rekursschrift bestreitet Rekurrentinn, daß sie jemals unerlaubten Umgang mit Heinrich Strickler, genannt Spanner gehabt habe u. verlangt für alles gegen sie Vorgebrachte genügende Beweisleistung.
G. Aus den Berichterstattungen des Gemeindrathes Richtersweil vom 4 u. des Bezirksrathes Horgen vom 13. Juni geht hervor, daß abgesehen von der Beweisführung für unerlaubten Umgang der Rekurrentinn mit nämlichen Personen, der, insofern es nothwendig wäre, nach der Ansicht des Gemeindrathes geleistet werden könnte, Rekurrentin schon vor 3. Jahren ausgewiesen wurde, u. ohne irgend welche Schritte gegen diesen Ausweisungsbeschluß zu thun, sich polizeilich weg transportiren ließ, daß überdieß neuerlich der schon erwähnte Heinrich Strickler, der dem Stillstande Richterschweil wegen Vernachläßigung seiner Vaterpflichten und Erzeugung außerehlicher Kinder schon viel zu schaffen gegeben, in das Miethlokal der Rekurrentin eingezogen sei. 
Bei dem Entscheide kommt in Berücksichtigung, daß die Rekurrentin durch Verheimlichung ihres Aufenthalts, sich den gesetzlichen Leistungen & Gebühren entzogen hat, u. daß sie schon vor drei Jahren weggewiesen worden ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Rekurrentinn abgewiesen.
II. Trage dieselbe die Kosten bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- & den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Richtersweil, sowie an die Rekurrentinn an diese durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rückstellung der Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist.
