Schrbn. des Generalagenten in Neapel betr. Ertheilung von Verehelichungsschriften für J. [Jakob] Streuli.
Herr Generalagent Meuricoffre in Neapel zeigt mit Schreiben vom 2. dieß an, Joh. Jakob Streuli bei den Veteranen des ersten Schweizerregimentes, Sohn des Stephan u. der Katharina Huber von Horgen, wünsche die nöthigen Schriften zu seiner Verehelichung zu erhalten, u. bittet, demselben hiezu behülflich zu sein.
Hievon wird dem Pfarramte Horgen mit der Einladung Kenntniß gegeben, sich dießfalls direkte mit dem Herrn Generalagenten in Verbindung zu setzen.
