Schreiben des Obergerichtes u. Erledigung der Beschwerde des Gemeindrathschreiber Hertlin über verweigerte Rückgabe eines Aktenstückes durch das Bez. Ger. Andelfingen.
Das Obergericht übermacht mit Zuschrift vom 10ten dieß in Erwiederung auf das Schreiben vom  6ten v. Mts. betreffend die Beschwerde der Gemeindrathskanzlei Trüllikon einen Bericht des Bezirksgerichtes Andelfingen nebst beglaubigter Abschrift des von Herrn Gemeindschreiber Hertlin dem genannten Bezirksgericht eingereichten Gesuches. Dabei bemerkt das Obergericht, es wolle gegenwärtig dahin gestellt sein lassen, ob im vorliegenden Falle, in welchem nicht etwa der Gemeindrath Trüllikon oder der Gemeindrathschreiber Namens des Gemeindrathes, sondern Herr Gemeindrathschreiber Hertlin in seinem Namen resp. die Gemeindrathskanzlei für sich, sich an das Bezirksgericht und sodann an den Regierungsrath gewendet habe, die Voraussetzung des §. 4. des Gesetzes über die Konflikte eintrete, also ob „eine Verwaltungsstelle durch eine Gerichtsstelle in ihren amtlichen Befugnissen beeinträchtigt sei, oder zu sein glaube.“ Dagegen könne es nicht umhin, sein Bedauern darüber auszusprechen, daß die obersten Verwaltungs- und Gerichtsstellen mit einer so unbedeutenden Angelegenheit behelligt werden. Uebrigens habe es dem Bezirksgerichte aufgetragen, das fragliche Aktenstück unter Anzeige an die Parteien dem Gemeindrathe auf sein Begehren zuzustellen.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei hiedurch die Sache als erledigt anzusehen.  
II. Mittheilung an die Gemeindrathskanzlei Trüllikon.
