Einsendung des Verbalprozesses über die Großrathswahl des Hrn. Gemeindrath Th. Kunz von Stäfa.
Mit Schreiben vom 15ten dß. übersendet das Statthalteramt Meilen den Verbalprozeß, betreffend die am 12ten stattgefundene Wahl des Herrn Gemeindrath T. Kunz von Stäfa zu einem Mitgliede des Großen Rathes
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu richten.
Weisung:
Nachdem die von dem Wahlkreise Stäfa am 2ten Juli d. J. getroffene Wahl eines Mitg[l]iedes des Großen Rathes durch Beschluß der hohen Behörde unterm 3ten Oktober d. J. kassirt und die Vornahme einer neuen Wahl von dem Regierungsrathe gemäß dem damals erhaltenen Auftrage angeordnet worden war, so ist die Kreisversammlung Stäfa am 12ten d. M. zu neuer Wahl zusammengetreten, wobei sich von 1836. stimmberechtigten  Bürgern eine Anzahl von 793. Votanten einfand und in gesetzlicher Form und Ordnung mit einem Mehr von 439. Stimmen zu einem Mitgliede des Großen Rathes erwählt hat, den Herrn Gemeindrath Th. Kunz von Stäfa.
Der Regierungsrath giebt sich daher die Ehre, bei dem h. Großen Rathe darauf anzutragen, daß die Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werden möchte.
Als Referent wurde MHHerr … bezeichnet. 
