Todeserklärung [Gottlieb] Linder aus Württemberg.
In Sachen des Gottlieb Linder, von Locherhof, bad. Oberamts Rottweil,
betreffend Todeserklärung,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 20. August d. Js. übermittelt das Statthalteramt Zürich die von ihm betr. den Selbstmord des Gottlieb Linder, Zimmermann, geb. den 21. Mai 1860, erhobenen Untersuchungsakten, behufs dessen Todeserklärung. Denselben ist zu entnehmen, daß Linder sich am 5. August abhin, Nachts ca 11 Uhr von der neuen Quaibrücke in die Limmat gestürzt hat & ertrunken ist. Der auf der Quaibrücke unmittelbar darauf aufgefundene Rock enthielt nämlich u. A. einen auf Gottlieb Linder von Locherhof - Württemberg lautenden Heimatschein, auf welchen, mit Bleistift geschrieben, dessen Selbstmord avisirt ist. Die Leiche, welche am 10. August aus dem Wasser gezogen wurde, konnte von zwei Urkundspersonen, welche dieselbe am 13. & 14. dieß besichtigten, nicht mehr erkannt & daher die Identität derselben, wegen sehr vorgeschrittener Verwesung der Leiche nicht mehr sicher gestellt werden, immerhin aber haben diese das am 10. August von der aufgefundenen Leiche abgenommene Signalement als auf Linder passend erklärt. Hiezu kommt noch, daß nach den von dem Schultheißenamt Locherhof gemachten Erhebungen die Personalität Linders fast unzweifelhaft festgestellt ist.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Das Zivilstandsamt der Stadt Zürich wird eingeladen, den Gottlieb Linder, von Locherhof - Rottweil, gestützt auf Vorstehendes in das Todtenregister A einzutragen, nach Anleitung von Ziff. 2 des regierungsräthlichen Beschlusses vom 2. Juni 1877.
II. Mittheilung an das Zivilstandsamt Zürich & an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der Akten mit der Einladung Akt No 18 dem Vater Linder zurückzustellen.
