Beschluß betreffend ein Revisionsgesuch des Gemeindsrathes Illnau über Anlage einer Communicationsstraße durch das sogenannte Buch.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des  Rathes des Innern, in Sachen des Gemeindrathes Illnau, Revisionspetenten, betreffend Anlage einer Communicationsstraße durch das sogenannte Buch. Da sich ergeben:
A.) Der Regierungsrath habe unterm 8. August 1839. auf den Antrag des Rathes des Innern die Herrstellung [sic!] einer Straße dritter Classe von der Kemptthalstraße auf Kyburg von Grafstatt an durch das sogenannte Buch der Civilgemeinde Ottikon beschlossen und seither Auftrag zur Execution ertheilt.
B.) Der Gemeindrath Illnau suche nun mittelst Eingabe vom 25. v. M. um Abänderung des fraglichen Rathsbeschlußes in dem Sinne nach, daß die bisherige Straße soweit nöthig verbeßert werde, oder wenn dieß nicht möglich sey, die neue Straße durch das Buch durch das sogenannte Gießenthal über Ottikon gezogen werde.
C.) Diesem Gesuch schliesse sich die Gemeinde Ottikon in einer vom 25. v. M. datirten Eingabe in der Meinung an, daß die Strasse durch das Gießenthal geführt werde; – nach Anhörung der für das Revisionsgesuch angeführten Gründe und der Gegenvorstellungen der Gemeinde Kyburg, des Herrn Zunftrichters J. J. Gehring, Nahmens 177. Bürgern von Ottikon und der Gebrüder Gehring im Grubenthal bey Ottikon  vom 12, 15. und 19. May d. J. –
in Berücksichtigung:
1.) Daß eine Revision rechtskräftiger Urtheile oder Beschlüße nur dann Statt finden kann, wenn erhebliche auf den Entscheid Einfluß übende Thatsachen angeführt werden können, welche bey Erlass des betreffenden Urtheils oder Beschlusses der urtheilenden Behörde entweder gar nicht oder nur unvollständig mitgetheilt werden konnten oder von ihr nicht berücksichtigt worden sind.
2.) Daß nun aber keiner dieser Fälle vorliegt, indem vor Erlass des Urtheils vom 8. August 1839. die Parteyverhandlungen in allen möglichen Beziehungen durch den Schriftenwechsel und die mündlichen Vorträge der Parteyen vor erster und zweyter Instanz vollständig erschöpft waren, dasselbe sich auf zweymalige Localbesichtigung des Bezirksrathes Pfäffikon und des Rathes des Innern gründete, diese beyden Behörden die Richtung der decretirten Buchstrasse übereinstimmend als die zweckmäßigste anerkannt, die gegenwärtig vorgebrachten Gründe soweit sie auf den Entscheid influenziren können, schon damals vorgelegen und ihre Würdigung gefunden habe, und endlich bereits vor geraumer Zeit die Execution des fraglichen Urtheils anbefohlen worden ist, ohne daß seiner Zeit dagegen irgend welche Einwendung erhoben worden ist;  
3.) Daß sich demnach das Revisionsgesuch als vollkommen unbegründet darstellt;
beschlossen:
I.) Ist das Revisionsgesuch abgewiesen und der Rathsbeschluß vom 8. August 1839. zu vollziehen.
II.) Sind den Revisionspetenten, die Staats- und Kanzleygebühren erlassen und haben dieselben nur die Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
III.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Pfäffikon und den Revisionspetenten Kenntniß gegeben.
