Wahl v. Stellvertretern von Direktoren und Beisitzern.

Der Regierungsrath hat gewählt:
1.)
Zum Stellvertreter des Direktors der Polizei: Herrn Regierungsrath Ziegler.
2.)
Zum Stellvertreter des Direktors der Finanzen: Herrn Regierungsrath Wild.
3.)
Zum Beisitzer bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, (an die Stelle des Herrn Regierungsrath Benz): Herrn Regierungsrath Hüni.
4.)
Zu einem Stellvertreter der Beisitzer bei der Direktion der Justiz (an die Stelle des Herrn Dr Escher): Herrn Regierungsrath Sulzer.
Hievon wird den betreffenden Direktionen sowie den Gewählten Mittheilung gemacht; auch sind die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
