Gemdrath Hottingen, Expropriation f. Minervastraße.
In Sachen der Herren A. Arter & Appreteur Wirth, in Hottingen, Appellanten,
gegen
den Gemeindrath Hottingen, Appellaten,
betreffend Expropriation,
[siehe Beilage] 
 In Sachen
des H. Adolf Arter in Hottingen &
des H[errn] Appreteur C. Wirth in Hottingen, letzterer vertreten durch Advokat Goll,
Appellanten
gegen
den Gemeindrath Hottingen,
Appellaten,
betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
A. Unterm 19. April a. c. hat der Regierungsrath dem Statthalteramt Zürich ein Gesuch des Gemeindrathes Hottingen um Bewilligung zur Expropriation des Theilstückes der Minervastraße von der Merkur- bis zur Klosbachstraße nebst den bezüglichen Plänen übermittelt, mit der Einladung, nach § 3 & 4 der Verordnung betreffend das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 zu verfahren.
B. Auf die vom Statthalteramt Zürich erlassene Publikation hin hatten gegen die Ertheilung des nachgesuchten Expropriationsrechtes Einsprachen erhoben C. Wirth, Appreteur & Ad. Arter, beide in Hottingen mit Eingaben vom 6. Mai a. c. Mit Schlußnahme vom 3. Juli a. c. hat der Bezirksrath Zürich diese Einsprache als unbegründet abgewiesen, und in diesem Beschlusse zugleich entschieden über die von nachfolgend genannten in Hottingen  wohnhaften Personen gemachten Einsprachen: 1. Ad. Arter (Eingabe vom 31. Januar 1884) 2.) Conrad Wirth (Eingabe vom 4. Februar 1884), 3.) Dr Gisker Namens Konsul August Schöller (Eingabe vom 6. Februar 1884) 4.) Bleuler-Huber, Namens der Geschwister Bleuler, zur Eidmatt (Eingabe vom 6. Februar 1884) & 5.) K. Schellenberg (Eingabe vom 6. Februar 1884) – welche Einsprachen erhoben wurden gegen das Tracé & die Baulinie des projektirten Mittelstückes der Minervastraße.
Der Bezirksrath hat diese Einsprachen abgewiesen.
Im Fernern hat der Bezirksrath dem Gemeindrathe Hottingen den Auftrag ertheilt, diese Straßenangelegenheit der Gemeinde nochmals zur Schlußnahme vorzulegen, wenn die Expropriation für die Anlage der Straße vom Regierungsrathe ausgesprochen sei und sich bei Ausführung derselben herausstellen sollte, daß die von der Gemeinde am 25. November 1883 mit Bezug auf die Kosten gegebene Limite überschritten werden müßte.
C. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes rekurrirt nun Ad. Arter mit Eingabe vom 25. Juli, indem er ausführt:
Wenn der Bezirksrath sage, es liegen keine Gründe vor, den gemeindräthlichen Plan abzuändern, müsse er die Beurtheilung dessen den Behörden überlassen. Er verwahre sich gegen die Ausführungen des Bezirksrathes, als habe er bereits eine Parzelle zu einem Bauplatze an diese Straße verkauft, und als wolle er selbst durch sein Gut eine Querstraße ziehen. Der verkaufte Bauplatz liege an der Merkurstraße, die von ihm propo-  nirte, aber gar nicht gewünschte Querstraße sollte zeigen, daß sein Grundstück viel besser durch eine solche zu Bauplätzen zu verwerthen wäre, als durch die Minervastraße. Der Gemeindrath Hottingen könne sich jetzt nicht mehr auf das Gutachten der Herren Bürkli, Wolff und Cullmann stützen, weil diese das Projekt vor 10 Jahren unter ganz andern Verhältnissen empfohlen haben. Die sofortige Erstellung der Minervastraße sei nicht nöthig, weil Herr Schöller sein Baugespann zurückgezogen habe, & keine andern Bauten projektirt seien. Die Erstellung der Minervastraße sei unnütz, zur Zeit jedenfalls verfrüht.
D. Im Fernern rekurrirt gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes Advokat Goll, Namens Appreteur Wirth und verlangt:
daß dem Gemeindrath Hottingen das Expropriationsrecht behufs Ausführung der Minervastraße und zwar a-sowol-a hinsichtlich der drei Theilstücke: Thalstraße–Merkurstraße, Merkurstraße–Klosbachstraße, und Klosbachstraße–Eidmattstraße verweigert werde, eventuell
daß das Expropriationsrecht für die in Aussicht genommenen Tracés verweigert und nur ertheilt werde für die von A. Arter in Vorschlag gebrachte Variante, – und weiter eventuell:
daß der Beschluß des Bezirksrathes Zürich dahin präzisirt werde, daß dem Gemeindrath Hottingen aufgegeben werde: a.) Binnen anzusetzender Frist das administrative Schätzungsverfahren betr. Feststellung der zu  zahlenden Entschädigungen an die Expropriaten einzuleiten und ohne Säumniß durchzuführen, & b.) hierauf – vor Inangriffnahme der Straße – die dießbezüglichen Resultate in gehöriger Zusammenstellung und mit darauf begründeter Kostenberechnung des ganzen Straßenzuges der Gemeindeversammlung nochmals vorzulegen, um zu gewärtigen, ob die Bedingungen des Beschlusses vom 25. November 1883 erfüllt seien & ob die Gemeinde im Sinne des Art. 44 des Expropriationsgesetzes Willens sei, auf der verlangten Abtretung zu verharren und das Straßenprojekt definitiv zur Ausführung zu bringen.
Zur Begründung wird angeführt: Betreffend den I. Antrag; daß dem Gemeindrath Hottingen das Expropriationsrecht ganz versagt werden müsse und aus juristischen Gründen nicht ertheilt werden könne, werde auf die Acten & Protokolle des Bezirksrathes Zürich und auf dasjenige, was Rekurrent in besonderer Ausführlichkeit bei der Augenscheinverhandlung vorgetragen habe, verwiesen. Es werde hier die Rechtsansicht vertreten, daß es sich um wohlerworbene Rechte der betreffenden Grundeigenthümer handle, welche zu verlesen nicht in der Macht der Administrativbehörden stehe[,] der Entschied dieser Fragen fiele den Civilgerichten anheim. Sodann werde abgestellt auf diejenigen Einsprachegründe, welche sowohl a-der-a Herr A. Arter als a-der-a Herr Oberst Bleuler in überzeugender Weise geltend gemacht haben und vor dem  Regierungsrath eventuell weiterhin geltend machen werden. Ebenso schließe sich C. Wirth den Anträgen dieser Herren, namentlich des Herrn Arter betreffend die in Vorschlag gebrachte Variante an, wonach die Straße eine Richtung empfangen würde, die das Grundeigenthum des Wirth weit weniger belasten und dem Wirth die nicht hoch genug anzuschlagende Möglichkeit belassen würde, den vorhandenen zum Gewerbebetrieb unerläßlichen Vorraum bezw. Hofraum sich zu erhalten. Wenn Wirth s. Zt. den Anbau an seine Fabrikgebäude nicht habe über die projektirten Baulinien hinausgehen lassen, so sei dies geschehen einerseits wegen des nöthigen Vorraumes und anderseits, weil der Gemeindrath – gestützt auf § 77 des städtischen Baugesetzes – ohne Zweifel Einsprache erhoben haben würde und Wirth nicht habe zuwarten können bis nach Verfluß von mindestens zwei Jahren (§ 67 ibid) die Sache so oder anders entschieden worden. Das alles hindere nun aber nicht, daß Wirth nichts desto weniger durch den Verlust seines ganzen Vorraums, eine empfindliche Einbuße erleide d. h. einen zum Gewerbebetrieb deshalb unersetzlichen Platz, weil die Anlage des Fabrikgebäudes nach diesem und in Uebereinstimmung mit diesem Hofplatz combinirt & eingerichtet sei, wie dies der Augenschein, auf den abgestellt werde, für Jedermann klar legen wird. Der Schaden für Herrn Wirth sei ein ganz enormer. Demselben könne  etwelchermaßen abgeholfen werden durch Verschiebung des Traces der Minervastraße nach der Neptunstraße hin, mit welcher Abänderung ohnehin auch den berechtigten Interessen anderer Grundeigenthümer gedient und überdies dem öffentlichen Interesse ein volles Genüge geleistet werde.
Im Uebrigen werde auf die Acten des Bezirksrathes verwiesen und um deren Einziehung gebeten.
Im Fernern wird bemerkt, daß schon jetzt mit Sicherheit vorausgesehen und nöthigenfalls mit Expertise festgestellt werden könnte, daß der von der Gemeinde verlangte und nur bedingt und unter Vorbehalt bewilligte Kredit wohl kaum zum dritten Theile ausreichen werde, um das vollständige ganze Straßenprojekt zur Realisation zu bringen.
E. Der Gemeindrath Hottingen trägt in seiner Vernehmlassung auf Abweisung der beiden Rekurse an, indem er im Wesentlichen ausführt:
a. Zum Rekurs Arter:
In erster Linie werde an den im bezirksräthlichen Beschluß von dem Gemeindrath angeführten Gründen und Thatsachen auch jetzt noch festgehalten und dabei noch betont, daß die Baulinie bis zur Liegenschaft des Herrn Arter bereits definitiv festgestellt sei. Es könne daher jedenfalls von einer Verschiebung der Straße nicht mehr die Rede sein. Wenn aber auch eine Verschiebung der Straße von da an noch angeordnet würde, so wäre dies entschieden nachtheiliger für  den Grundbesitz des Rekurrenten, als die jetzt angenommenen Linie. Neue Gründe führe Rekurrent nicht an und glaube einzig noch, daß die Straße jetzt nicht ausgeführt werden müsse, da Herr Schöller sein Baugespann zurückgezogen habe. Dem Gemeindrath könne dies nun bloß recht sein, wenn er nicht jetzt dazu genöthigt werde. Es sei aber zweifelhaft, daß Herr Schöller dieses Stück Wiesland für das er Fr. 23 per m2 bezahlt habe, nicht wieder verwerthen wolle. Eine bestimmte Festsetzung der Straßenlinie verbunden mit sofortiger Ausführung sei deshalb unbedingt nothwendig.
b. Zum Rekurs Wirth:
Herr Wirth stoße mit seiner Liegenschaft an die vom Regierungsrathe unterm 21. Januar 1882 festgesetzte Baulinie. Bei der Genehmigung derselben habe der Regierungsrath den Gemeindrath unterm 5. August 1882 angewiesen bis 21. Januar 1884 zur Ausführung der Straßenanlage zu schreiten. Es sei nun dieses letztere geschehen, indem der Gemeindrath die nöthigen Pläne und Voranschläge für Ausführung der Minervastraße, von welcher dieses Stück einen Theil bilde, habe anfertigen lassen & die Gemeinde unterm 25. November 1883 auch die Ausführung beschlossen habe; der Gemeindrath dann auch im Fernern beim Regierungsrath am 14. Dezember 1883 und 7. April 1884 um die Bewilligung zur Expropriation für den andern Theil nachgesucht habe, da für dieses Stück eine solche in Folge der erfolgten  Genehmigung der Baulinie nicht mehr nöthig gewesen und doch die ganze Strecke ein zusammenhängendes Ganzes bilde und in einem und demselben Gemeindebeschlusse behandelt worden sei. Nach diesem sei also die vom Regierungsrathe unterm 5. August 1882 gestellte Bedingung erfüllt. Da damit auch dieses Stück der Baulinie festgestellt sei, werde man kaum dazu gelangen können, dasselbe wieder abzuändern. Ein einziger Blick auf den Plan zeige, daß dieß die allein richtige Linie sei. Durch jede andere Linie würden die Quartierbreiten zu enge und würden somit dadurch nicht nur wieder andere Privatinteressen geschädigt, – wenn überhaupt von solchem Schaden gesprochen werden könne, – sondern es würde auch das öffentliche Interesse geschädigt, da die Gemeinde so viel als möglich darauf halten müsse, weder zu enge noch zu breite Quartierbreiten zu erhalten. Was die eventuellen Begehren betreffe, so werde der Gemeindrath auch ohne Ansetzung einer Freist, die Expropriation ohne Säumniß durchführen; ebenso werde er schon in Gemäßheit seines Antrages an die Gemeinde für den Fall, daß durch eine Steigerung der Expropriationskosten die bewilligte Summe nicht genügen würde, die Frage der Erbauung der Straße der Gemeinde nochmals vorlegen; allerdings nur für die Strecke vom Freiplatz Hottingerstraße bis Klosbachstraße, da für das äußere Stück von da bis zur Eidmattstraße das Bedürfniß noch nicht vorliege und die  Gemeinde dazu auch nicht, wie im innern Theil, durch projektirte Bauten genöthigt sei. Im Uebrigen werde auf die Acten des Bezirksrathes verwiesen.
Es kommt in Betracht:
ad Rekurs Arter.
1.) Was den Rekurs Arter betrifft, so muß derselbe als unbegründet abgewiesen werden. Die Entscheidungsgründe des Bezirksrathes werden hierorts getheilt und es muß der Entscheid des Bezirksrathes als richtig betrachtet werden. Neue stichhaltige Gegengründe hat Herr Arter nicht vorgebracht.
ad Rekurs Wirth:
2.) Es handelt sich hier vorerst um die Frage, ob für das Mittelstück der Minervastraße von der Merkur–Klosbachstraße das Expropriationsrecht zu ertheilen sei. Herr Wirth hat mit keinem Worte behauptet, daß die projektirte Minervastraße nicht ein Werk sei, das im Interesse des öffentlichen Wohles liege und ebenso wenig hat er deren Nothwendigkeit bestritten. Er erhob – obwol er nicht direct von der Bau- & Niveaulinie berührt wird, Einsprache – „um nicht später dem Vorwurf sich ausgesetzt zu sehen, daß er durch Stillschweigen Zustimmung zu dem Projekte ertheilt hätte.“ (cf. Eingabe des Advokaten Goll vom 31. März 1884) und begründet diese Einsprache damit: daß der Gemeindrath Hottingen das Recht verwirkt habe, diesem Straßenzug auf Grund der bisherigen Vorlagen zur Ausführung  zu bringen und daß der bedingte Beschluß der Gemeindeversammlung vom 25. November 1883 heute ganz & gar unausführbar geworden. Der Bezirksrath hat nun in richtiger Weise diese Einsprachsgründe als nicht stichhaltig erklärt. Wenn sich H[err] Wirth nun auf die von H[errn] Arter gemachten Einsprachsgründe beruft, so ist wohl zu beachten, daß Arter nach seiner Angabe, mit welcher er den Beschluß des Bezirksrathes vom 3. Juli 1884 ansieht, nicht mehr sich dagegen auflehnt, daß das Expropriationsrecht ertheilt werde. Uebrigens hat der Bezirksrath Zürich auch die Einsprachsgründe Arters in richtiger Weise für unbegründet erklärt.
3.) Herr Wirth verlangt eventuell, daß das Expropriationsrecht nur ertheilt werde für die von Arter in Vorschlag gebrachte Variante, wonach die Minervastraße von der Gemeindestraße weg näher an die Neptunstraße hinaufgerückt würde. Bei Ausführung dieser Variante würde die Minervastraße so nahe an die Neptunstraße kommen, daß zwischen beiden Straßen nur noch ein Raum von ca 40m & in der Verlängerung gegen die Eidmattstraße nur noch ein Raum von 30m verbleiben würde. Dies widerspricht den Grundsätzen einer richtigen Quartieranlage für dieses Bauterrain so sehr, daß nicht auf dieses eventuelle Begehren eingetreten werden kann.
4.) Auf das Verlangen des H[errn] Wirth, daß dem Gemeindrath eine Frist zur Durchführung des administrativen Schätzungsverfahrens angesetzt werde, hat der Gemeindrath Hottingen erklärt, daß er ohne Versäumniß  die Expropriation durchführen werde. Es mag genügen ihn bei dieser Erklärung zu behaften, zumal ein Grund zu weiterem nicht vorliegt und auch nicht namhaft gemacht ist.
5.) Das weitere Begehren des Herrn Wirth, daß vor Inangriffnahme der Straße die Resultate des Schätzungsverfahrens in gehöriger Zusammenstellung mit der darauf begründeten Kostenberechnung des ganzen Straßenzuges der Gemeindeversammlung nochmals und zwar einer der in § 44 des Abtretungsgesetzes angesetzten Frist vorzulegen seien, erscheint als begründet, wenn auch vor der Hand das Theilstück Klosbachstraße bis Eidmattstraße Mangels Bedürfnisses noch nicht in Angriff genommen wird, da die Gemeinde im Sinne ihres Beschlusses vom 25. November 1883, bevor die Straße in Angriff genommen wird über die Kostenfrage hinlänglichen Aufschluß haben will.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschließt:
1. Die Einsprachen der Herren A. Arter & C. Wirth sind unbegründet; ebenso ist unbegründet das Verlangen um Abänderung des Tracés der Minervastraße gegen die Neptunstraße hin. Der Gemeindrath Hottingen hat das weitere Verfahren nach Maßgabe der §§ 8 & 9 & ff. der regierungsräthlichen Verordnung vom 6. März 1880  mit thunlicher Beförderung anzuordnen, und nach durchgeführtem Schätzungsverfahren und vor weiterer Inangriffnahme der in § 44 des Abtretungsgesetzes vorgesehenen Frist der Gemeindeversammlung diese Straßenangelegenheit nochmals vorzulegen – unter Kenntnißgabe des Kostenprogrammes.
2. Die Herren Arter & Wirth tragen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu gleichen Theilen.
3. Mittheilung an
a. Herrn Wirth, b. Herrn Arter, c. den Gemeindrath Hottingen, d. den Bezirksrath Zürich & e. die Direction der Justiz & Polizei.
Zürich, den 29. November 1884.
Vor dem Regierungsrathe:
Der Staatsschreiber. 
