Schweiz. [Postdepartement]. Zuschrift an dass. betr. Ablösung d. Zuschlagstaxe auf d. Telegraphenbureau in Lindau.
Mit Zuschrift vom 20. dieß übermittelt der Gemeindrath Lindau ein Schreiben der eid. Telegraphendirektion vom 13. Brachmonat 1871, wonach diese sich geneigt erklärt, die auf dem Eisenbahnbureau Kemptthal bestehende Zuschlagstaxe von 50 Rp. pr. Depesche abzulösen, insofern die Gemeinde Lindau bis zum 30. Weinmonat 1878 alljährlich eine Entschädigung von Fr. 100 entrichtet. Der Gemeindrath verpflichtet sich, diese Summe zu bezahlen & sucht dafür nach, daß die zur Ablösung der Zuschlagstaxe erforderlichen Schritte gethan werden möchten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Postdepartement werden zwei Exemplare eines Vertrages zugestellt, wonach der Regierungsrath Namens der Gemeinde Lindau die dießfalls geforderten Leistungen zusichert.  
2. Mittheilung an das eid. Postdepartement, den Gemeindrath Lindau & die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
