Beschlussesentw. betr. d. Organisation d. Irrenanstalt.
Der von der verordneten Spezialkommission vorgelegte Beschlussesentwurf, betreffend die Organisation der Irrenanstalt wird in Berathung genommen.
Nachdem Herr Regierungsrath Huber im Namen der Kommission über den Gegenstand referirt & zu diesem Behufe den Entwurf der sachbezüglichen Weisung an den Großen Rath vorliest, wird auf die artikelweise Berathung des Beschlussesentwurfes eingetreten.
§ 1 wird gestrichen.
§ 2 erhält folgende Fassung:
Die ärztliche Leitung der Anstalt & einer damit verbundenen Klinik der Geisteskrankheiten besorgt  ein ärztlicher Direktor mit einem zweiten Arzte & den erforderlichen Assistenten.
§§ 3 und 4 werden unverändert angenommen.
§ 5 wird in folgender Weise abgeändert:
Der ärztliche Direktor, der zweite Arzt, die erforderlichen Assistenten & der Verwalter erhalten in der Anstalt freie Wohnung, Beleuchtung & Feuerung, der Verwalter überdies unentgeldliche Verköstigung.
Für die Besoldung derselben wird dem Regierungsrathe ein Kredit bis auf Frk. 16,000 eröffnet.
§ 6. Der Eingang soll lauten:
Der Regierungsrath wählt den ärztlichen Direktor & den zweiten Arzt auf den Vorschlag u. s. w.
§ 7. Lemma 1 wird gestrichen & der § sodann folgendermaßen redigirt:
Die Oberaufsicht über die Anstalt steht der Direktion der Medizinalangelegenheiten & der Spitalpflege zu.
§ 8 erhält folgende Fassung:
Das Nähere, insbesondere bezüglich der Aufnahme, Verpflegung und Entlassung der Kranken, der Beaufsichtigung der Anstalt, der Wahl der Angestellten, der Stellung & Obliegenheit der Beamten, wird der Regierungsrath durch Reglement festsetzen.
§ 9 wird gestrichen &
§ 10 unverändert angenommen. 
Der Entwurf wird sodann im Ganzen angenommen & nebst der mit den nöthigen Modifikationen zu versehenden Weisung dem Großen Rathe auf nächste Sitzung vorzulegen beschlossen.
Das mündliche Referat wird Hrn. Regierungsrath Huber übertragen.
