Untersuchung der Beschwerde mehrerer Gemeinden des Amtes Grüningen über die Rauchsteuern und Vogtrechte.
Nach Anhörung des Beschlußes, welcher der Große Rath den 26. passati in Bezug auf die Petition mehrerer Gemeinden des ehemahligen Amtes Grüningen, wegen der Rauchsteuern und Vogtrechte faßte, hat der Regierungsrath diesen Gegenstand dem L. Finanzrathe mit dem Auftrage überwiesen, über die Natur und Umfang dieser Steuern, so wie die Titel, auf welchen dieselben beruhen, eine Untersuchung anzustellen, und darüber einen Bericht und Antrag für weitere Behandlung dieses Gegenstandes einzubringen.
