Harmonie, Sängerverein in Zürich. Einlad. z. Betheilig. an dessen 25 jähr. Stiftungsfeier.
Der Sängerverein Harmonie in Zürich zeigt mit Zuschrift vom 10. d. Mts. an, daß er Sonntags den 18. gl. Mts. seine 25 jährige Stiftungsfeier festlich begehen und daß diese Feier aus einem in der Fraumünsterkirche Nachmittags 3 Uhr aufzuführenden Kirchenkonzerte, sowie aus einem Abends 7 Uhr stattfindenden Festbankette bestehen werde.
Der genannte Verein spricht dabei den Wunsch aus, der Regierungsrath möchte sich hiebei durch eine Abordnung aus seiner Mitte vertreten lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei diese Einladung durch die Staatskanzlei zu verdanken mit dem Beifügen, der Regierungsrath sei in Folge bestehender Uebung nicht im Falle, sich bei der erwähnten Festlichkeit in offizieller Weise zu betheiligen. 
