Staatsrath von Neuenburg, Zuschrift an denselben betr. Delegation der dortigen Gerichte in der Ehescheidungssache des [Julius Albert] Wespi von Wald.

[Praesidial-Verfügungen v. 3. Nov: 1870.]
Der Regierungsrath
hat
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 5 dieß richtet Herr Alfred Dubois,  Friedensrichter in Locle, Namens des dort wohnenden Julius Albert Wespi von Wald, hies. Kantons, an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte von dem Vorbehalte Umgang genommen werden, welcher bei der letzthin bewilligten Delegation neuenburgischer Gerichte zur Behandlung der Scheidungsklage Wespi’s mit Bezug auf die Anwendung zürch. Rechtes gemacht worden war;
beschlossen:
Es sei diese Zuschrift dem Obergerichte behufs Abgabe allfälliger Erklärungen zu Handen des Patienten [recte: Petenten] mitzutheilen.
