Antwort des Bundesrathes betr. die Bevogtigung des J. Kasp. Meyer v. Zürich in Buffalo – St. New-York.
Der Bundesrath theilt in Erwiederung auf das unterm 11. Februar d. Js an ihn gestellte Gesuch betreffend die Bevogtigung des gegenwärtig in Buffalo im Staate New-York sich aufhaltenden Jakob Kaspar Meyer von Zürich mit Zuschrift vom 3. dieß Folgendes mit:
Das schweizerische Konsulat in New-York habe die Bevogtigungsverfügung dem Meier [sic!] durch einen Notar Johann Stellwagen insinuiren laßen; indeßen glaube der Herr Konsul , gestützt auf die Rechtsansicht eines Advokaten sich dahin aussprechen zu sollen, daß die dießfällige Schlußnahme der zürcherischen Behörde in den  Vereinigten Staaten nicht respektirt werden dürfte und daß, wenn diese Verfügung publizirt würde, Meyer den Prozeß erklären könnte; würde Meyer im Staate New-York Eigenthum besitzen und könnte deßen Trunkfälligkeit oder Unzurechnungsfähigkeit nachgewiesen werden (s’il fut prouvé qu’il fut un soulard incorrigible ou privé de sa raison), so könnte bei dem jenseitigen Gerichtshofe die Bestellung eines Vormundes (Guardian) ausgewirkt werden; da derselbe aber im Staate New-York wahrscheinlich kein Vermögen besitze, so sei für einmal lediglich zu gewärtigen, wie Meyer die fragliche Notifikation aufnehmen werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Bezirksrath Zürich von obiger Mittheilung Kenntniß zu geben.
