Niedersetzung einer Rekurskommission in Sachen Johs. Ruegg v. Seegräben gegen einen Beschluß des Rathes des Innern.
Mit Zuschrift vom 23t dieß beantwortet der Rath des Innern den Rekurs des Herrn Johs. Ruegg von Seegräben d. d. 11ten dß. gegen den Beschluß desselben vom 23t Februar d. Js. betreffend Versorgung der minderjährigen A. E. Ruegg von Seegraben.
In Folge dessen hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei eine Rekurscommission, bestehend aus MHHerrn Regierungsrath M. Sulzer und Hüni niedergesetzt, und derselben der Auftrag ertheilt, dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen.
II. Sei hievon MHHerrn Regierungsrath M. Sulzer unter Uebersendung der Akten Kenntniß zu geben.
