Beschluß des Regierungsrathes betr. Aufhebung der Piketstellung des Bundescontingents.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 24t August 1849.]
Der Regierungsrath hat, da laut Beschluß des schweizerischen Bundesrathes vom 22ten dieß die unterm 24t v. M. angeordnete Piketstellung des Eidg. Bundescontingents nicht weiter fortzubestehen hat;
beschlossen:  
I. Es sei der Beschluß des Regierungsrathes vom 26t p. betreffend Ausstellung von Reisepässen, Wanderbüchern und Heimatscheinen an Militärdienstpflichtige seinem ganzen Inhalte nach aufgehoben.
II. Es ist dieser Beschluß durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
