J. C. Weber, Gebrüder Scherer u. Mithafte, in Mönchaltorf. Einsprache gegen das Wasserrechtsgesuch des C. Weber, Roßhaarfabrikant.
In Sachen der Herrn J. C. Weber, Gebrüder Scherer, Gebrüder Müdispacher zum Löwen u. Gebrüder Joh. Heinrich u. Jacob Schlumpf, in Mönchaltorf,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Gegen ein Gesuch der Gebrüder Homberger in Riedikon um Gestattung einer Wiesenwässerungsanlage am Aabache bei Mönchaltorf erhoben unter Andern die oben Genannten Einsprache und  begründeten diese damit, daß sie Inhaber einer unterm 24 Herbstmonat 1825 dem Jacob Muggli, Johannes Müdispacher und Jacob Schlumpf ertheilten Conzession resp. Eigenthümer desjenigen Landes seien, auf welchem die Wasserwerksanlagen haben errichtet werden wollen u. daß sie auf dies Wasserrecht nicht verzichten.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Von dieser Conzession wurde bisanhin weder Gebrauch gemacht, noch wurde ein Wasserrechtszins bezahlt. Nach § 4 des Wasserrechtsgesetzes ist derjenige, der nach Verlauf von 3 Jahren nach erhaltener Bewilligung keinen Gebrauch von derselben gemacht hat, gleichwohl zu Entrichtung einer annähernd ausgemittelten Rekognition verpflichtet. Es hätte daher jedenfalls drei Jahre nach Erlassung des Gesetzes ein Zins bezalt werden müssen u. es ist daher dieser Zins nachzubezahlen, wenn die Inhaber der Conzession auf dieselbe nicht verzichten wollen.
Gemäß der vorgenommenen Vermessung beträgt die Wassermenge 5,5 Kubikfuß, welche in gewöhnlichen Jahren regelmäßig vorhanden sind. Das Bachgefälle beträgt 4‘,4‘‘, es ergibt sich somit ein Zahlenwerth von 5,5 x 4,4 = 24,2, welcher jedoch um 1/5 vermindert werden muß, weil der vorhandene Fall nur auf ein unterschlächtiges Rad benutzt werden kann, u. daher nur 19,36 beträgt;  man erhält also 19,36 / 20 = 0,97 Einheiten, u. die Einheit zu Fr. 7,29 berechnet, einen jährlichen Zins von 7 Fr. 10 Rp. Nach Obigem sind von Martini 1839 bis u. mit Martini vor. Js. 22 Zinse im Betrage von 156 Fr. 20 Rp. nachzubezahlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der vorläufige jährliche Wasserzins für das den Herrn Jacob Muggli, Johannes Müdispacher u. Jacob Schlumpf in Mönchaltorf unterm 24 Herbstmonat 1825 bewilligte Wasserrecht wird auf 7 Fr. 10 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1861 zu bezahlen ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft von Martini 1838 bis Martini 1860 haben die Herren J. C. Weber, Gebrüder Scherer, Gebrüder Müdispacher u. Gebrüder Schlumpf an die Domainenkassa sofort die Summe von Fr. 156. 20 Rp. zu bezahlen.
II. Das Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 24 Herbstmonat 1825 aufzunehmen.
III. Haben die Herrn Weber u. Mitbetheiligte an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Die Herrn Weber u. Mithaften haben in ihren  Kosten das Dispositiv I des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Mittheilung an die Herrn Weber u. Mitbetheiligten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Uster, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
