Waßerrechtsertheilung an Mühlemacher Conrad von Rüti in Boppelsen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 11ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath dem Mühlenmacher Conrad von Rüti zu Boppelsen unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, das Waßer des dortigen Dorfbaches an dem bey der Localbesichtigung angewiesenen Wäßerungswuhr aufzufaßen, dasselbe anfänglich in einen Graben und weiterhin in Kengeln unter Vorbehalt der Einwilligung der betreffenden Grundeigenthümer nach der ausgewählten Baustelle zu führen, daselbst ein Waßerrad und Waßerwerk zu errichten, und dasselbe für die Betreibung von ein bis zwey Mahlgängen, einer Relle und einer Waßersäge zu verwenden:
1.) Soll auf die Fläche der im Bachbett befindlichen eichenen Grundschwelle des Wäßerungswuhres ein Schwellbrett von ein Fuß Höhe gestellt, dieses Brett aber bey starken Anschwellungen des Dorfbaches ausgehoben werden.
2.) Soll das bey dem Wuhr in den Mühlkanal eingeleitete Waßer ungeschwellt und unaufgehalten nach dem Waßerrad und unterhalb demselben in das Bachbett gefügt werden; ferner soll der Schlußkengel des Rades entweder zum Auskehren eingerichtet, oder dann ein eigener Wildschuß neben der Kettöffnung angebracht und bey Einstellung der Arbeit durch das eine oder das andere dieser Hilfsmittel dem Waßer ununterbrochen Abfluß gegeben werden, überdies soll der Unternehmer ohne vorher eingeholte obrigkeitliche  Erlaubniß nicht befugt seyn, an dem Hauptbach oder an deßen Nebenzuflüßen einen Weyer oder Waßersammler anzulegen.
3.) Wird diese Waßerrechtsam für ein bis zwey Mahlgänge, eine Relle und eine Waßersäge bewilligt, und soll daher ohne erhaltene neue Erlaubniß für keinen anderen Gewerbe- oder Fabricationszweig benutzt, noch in seiner Einrichtung verändert werden dürfen.
4.) Soll nach Beendigung des Baues und begonnener Betreibung des Gewerbes die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen und die Gebühr für das Gewerbspatent festgesetzt werden. 
5.) Diese Conceßion soll dem Mühlenmacher von Rüti kein Recht zur Einsprache gegen allfällige neue Begehren dieser Art geben. 
Hiervon wird dem L. Rathe des Innern, dem L. Finanzrathe, und dem Statthalteramt Regensberg zu Handen des von Rüti unter Beylegung einer besonderen Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben. 
