Genehmigung des von dem Kirchenrathe entworfenen Reglements über Prüfung und Ordination der Candidaten des Predigtamtes.
Da der Hochw. Kirchenrath mit Begleitschreiben d. d. 11ten d. M. den Entwurf eines Reglements über Prüfung und Ordination der Candidaten des Predigtamtes mit dem beygefügten Zusatze wegen eines Examens im Fache der Pädagogik, wieder einsandte, so hat der Regierungsrath nunmehr dieses Reglement in seinem ganzen Inhalte genehmigt, und soll dasselbe theils besonders abgedruckt, dem Kirchenrathe zu angemeßenem Gebrauche zugestellt, theils seiner Zeit in den Anhang der Gesetze aufzunehmen, dem Großen Rathe angetragen werden.
Bey diesem Anlaße wird auch der Erziehungsrath eingeladen, die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit an der Hochschule Vorlesungen über Pädagogik gehalten werden. 
