Ergebniß d. Nachwahlen in die Bezirksbehörden Zürich, Meilen, Pfäffikon, Andelfingen, Bülach u. Dielsdorf.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 20. dieß in den politischen Gemeinden der Bezirke Zürich, Meilen, Pfäffikon, Andelfingen, Bülach & Dielsdorf stattgefundenen ersten Wahlganges für die Nachwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Nach denselben sind gewählt:
I. Bezirk Pfäffikon.
Zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege:
Herr Dr E. Bindschädler in Illnau.
II. Bezirk Andelfingen:  
Zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege:
Herr Bezirksrath Sigg, in Rudolfingen.
III. Bezirk Bülach.
Zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege:
Herr Pfarrer Müller, in Dietlikon,
  “    Hs. Konrad Zander, Kaufmann in Bülach,
  “    Kantonsrath Blumer, in Freienstein,
  “    Med. Dr Schäffer, in Basersdorf.
IV. Bezirk Dielsdorf.
A. Zu einem Mitglied des Bezirksrathes:
Herr J. Gaßmann, Lehrer, in Riedt - Neerach.
B. Zu einem Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Med. Dr Bucher, in Regensberg.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Von den getroffenen Wahlen ist Vormerk zu nehmen und den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes vom Jahr 1869] Kenntniß zu geben.
2. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Vollendung der resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnung zu treffen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
