Bundesrath. Auskunft üb. die Nachlaßverhältnisse des im Dienste der Vereinigten Staaten verstorb. [Heinrich] Neukom v. Rafz.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 2. Mai 1864.]
Mit Zuschrift vom 27. v. Mts. theilt der Bundesrath in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 6. Mai v. Js. die von Seite des schweiz. Consuls in St. Louis gegebene Auskunft über die Nachlaßverhältnisse des im Dienste der Vereinigten Staaten verstorbenen Heinrich Neu-  komm von Rafz mit. Diese Auskunft, welche der Consul am Wohnsitze des Verstorbenen von einem dortigen Advokaten endlich verlangt habe, laute folgendermaßen:
„Ich habe mir die Mühe genommen, den Nachlaß von Hch. Neukomm zu untersuchen u. habe folgendes zu berichten: Er starb im Besitze von 280 Acker Land, laut unsern Taxbüchern: (folgt die Beschreibung.)
Im Jahre 1861 war dieses Land zum Behufe der Taxation zu $ 700.– geschätzt. Damals war Land gewöhnlich das doppelte der Abschätzung werth. Seine Fahrhabe betrug damals $ 500–600.–, bei seinem Tode vermuthlich bedeutend minder.
Ein gewisser Kaufmann behauptet, daß Neukomm ihm in extremo mortis alle seine Fahrhabe verschrieben habe u. bewies dieß durch Herr Duning, einen glaubwürdigen Zeugen. Darauf hin erlaubte das County-Gericht die Forderung von Kaufmann, wogegen letzterer sich verpflichtete, alle Schulden, wenn solche vorhanden sein sollten, zu übernehmen. Sei nun die Liquidation [?der] Fahrhabe recht oder unrecht gewesen, so hätte der Sturm des Krieges doch nicht viel übrig gelassen, das realisirt werden konnte. Wie demnach die Sache jetzt steht, so ist von Neukomm’s Nachlaß nichts übrig als das Land u. dieses liegt nicht in Händen eines Administrators. Es steht hier als Eigenthum der gesetzlichen Erben besagten Heinrich Neukomm’s wer immer sie sein mögen. Ich sehe nicht, daß vor der Hand irgend etwas gethan  werden kann, es wäre denn, daß die Erben realisiren wollten u. dazu ist die Zeit sehr ungünstig. Es ist nöthig, daß Jemand die rückständigen Taxen bezahle, was nach dem neuen Gesetze hier in County selbst geschehen muß.
Für diese Untersuchung berechne ich Ihnen $ 5.–[.] Irgend eine andere Auskunft werde ich gerne ertheilen u. auch die Bezahlung des Taxen besorgen.“
Der Bundesrath fügt Vorstehendem bei: Der Consul habe dem Sachwalter die verlangten 5 $ zugeschickt u. ihn ersucht, die rückständigen Steuern zu bezahlen. Im Fernern berichte er, das Land liege in einer Gegend, die durch den Krieg hart mitgenommen worden u. daher schlechte Aussichten für einen sofortigen Verkauf biete. Der Consul erbitte sich nun weitere Weisungen von den Erben u. für den Fall die nöthigen Vollmachten entweder en blanc oder zu Gunsten des Consulates auf seinen Namen, Hrn. Julius Lané, oder seinen Nachfolger im Amte. Nach den Gesetzen des Staates Missouri seien in dem Falle, wo ein Mann ohne Leibeserben sterbe, die überlebenden Eltern u. Geschwister zu gleichen Theilen erbberechtigt.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Bezirksrathe Bülach gegen Bezug der ergangenen Portiauslagen von 2 Frk. 30 Rp. Mittheilung zu machen. 
