[Arbeitszeitverlängerung] Escher, Wyß & Cie in Zürich, Gießerei.
Die Firma Escher, Wyß & Cie in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 1. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Gießerei während ca 3 Wochen für 6–8 Arbeiter täglich bis Abends 10 Uhr verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt: Sie sei in der Zwangslage, ein größeres Gußstück für eine Schiffsmaschine, welche demnächst abgeliefert werden soll, in Folge eines im letzten Moment zu Tage getretenen Gußfehlers neu zu erstellen. Dieser Ersatz sei sehr pressant & jeder Tag der Verzögerung bedinge einen nicht unbeträchtlichen Schaden.
Sowol das Stadtpolizeiamt als das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Gießerei während drei Wochen, vom 7. März an gerechnet, für 6–8 Arbeiter täglich bis Abends 10 Uhr zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung  gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Herrn Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich, an letztere mit der Anweisung etc.
