Rekurs [Friedrich] Sigler, [Winterthur] betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Hrn. Jakob Friedrich Siegler [sic!], älter, gewesenen Bäcker von Winterthur, zur Zeit wohnhaft in Rorschach, gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 10. April 1883 hatte die Finanzdirektion in Abweisung einer Eingabe des Hrn. Siegler denselben pflichtig erklärt, das ihm in Winterthur zu Eigenthum zustehende Grundeigenthum [Wohnhaus No 564 an der Postgasse in Winterthur] zu versteuern unter Hinweis
1. auf Ziff. b von § 2 des Gesetzes betr. die Vermögens-[,] Einkommens- & Aktivbürgersteuer, wonach das im Kanton befindliche Grundeigenthum & mit solchem verbundenen Besitzthum, welches einer  auswärts wohnenden Person angehört, im Kanton der Vermögenssteuer unterworfen ist;
2. auf das Notariatsprotokoll, wonach das fragliche Haus auf den Namen des Hrn. Siegler eingetragen ist;
3. auf eine Erklärung des Sohnes Friedrich Siegler, dahin gehend, daß das Haus von seinem Vater in Rorschach zu versteuern sei.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Herr Siegler mit Zuschrift vom 19. April. Er führt an:
Im Jahr 1873 habe er auf Verlangen seiner drei Söhne das Haus verkauft; von da an habe der Sohn Friedrich alles übernommen: die Miethverträge, die Assekuranzsteuer, kurz was einem Hauseigenthümer unbestritten zugehöre, Diese Fertigung sei nur deswegen unterblieben, weil die jüngste Tochter nicht das gesetzliche Alter erreicht hatte; man habe aber beiderseits den Kauf heilig gehalten. Im Jahr 1875 habe der Sohn Friedrich das Haus seinem Bruder Jakob verkauft, gegen Anzahlung von 12,000 Fr., während der Kauf erst von 13,000 Fr. bisher von dem Vogt der minderjährigen Erben immer versteuert worden sei. Erst jetzt nach 10 Jahren erhalte Rekurrent zum ersten Mal wieder einen Steuerzeddel, während er durch die ganze Zeit keinen einzigen auf das Haus bezüglichen Akt unterzeichnet habe. Uebrigens werde,  da die jüngste Tochter jetzt volljährig sei, die Angelegenheit durch Vollzug der Fertigung demnächst auch formell richtig gestellt werden.
Er sei hienach nicht pflichtig, die geforderte Steuer zu bezahlen.
C. Das Steuerbureau Winterthur, zur Vernehmlassung aufgefordert, spricht sich dahin aus:
Wenn auch im neuen Gemeindegesetz die Bestimmung des § 208 f des Gemeindegesetzes von 1866 lautend:
„Die Notariatsprotokolle sind darüber entscheidend ob jemand in einer Gemeinde steuerpflichtiges Grundeigenthum habe“, fehle, so sei diese Weglassung gewiß nur daraus zu erklären, daß man eine andere Auffassung nicht für gedenkbar gehalten habe. Die innerhalb einer Familie vorgehenden Abmachungen zwischen Vater & Söhnen könne für die Steuerbehörden nicht maßgebend sein, so lange sie nicht in rechtskräftiger Weise – auf dem Wege kanzleiischer Fertigung – geregelt werden.
Daß der Vater Siegler erst jetzt für dieses Vermögensstück belangt worden sei, erkläre sich wie folgt:
Im Jahr 1879 als der Vater Siegler noch in Winterthur gewohnt habe & der Sohn ohnehin daselbst steuerpflichtig gewesen sei, haben Vater  & Sohn als angezeigt erachtet, den Sohn als Eigenthümer hinzustellen, der damals sein Vermögen auf 24,000 Fr. taxirt habe. Anläßlich der Revision vom Jahr 1882 aber habe dieser Sohn sein steuerpflichtiges Vermögen auf 12,000 Fr. reduzirt mit der Erläuterung: „Da das Haus auf meinen Vater steht & mir schon längst hätte zugefertigt werden sollen, so muß dasselbe von meinem Vater in Rorschach versteuert werden.“ Auf Grund dieser Erklärung habe die Steuerkommission das Steuerkapital des Sohnes Siegler um 8000 Fr. herabgesetzt, zugleich aber dem Vater Siegler, der im September 1880 nach Rorschach übersiedelt sei, als Eigenthümer des Hauses ein Selbsttaxationsformular zugestellt, das aber innert der 8 tägigen Frist nicht zurückgekommen sei, worauf derselbe in Anwendung von § 6 des Staatssteuergesetzes mit 30,000 Fr. Vermögen taxirt worden sei.
D. Die Finanzdirektion verweist in ihrer Rekursbeantwortung lediglich auf ihre Verfügung & der vorstehenden Vernehmlassung [sic!] die klar darlege, wie der steuerpflichtige Rekurrent das zürch. Staatssteuergesetz umgehen wolle.
Es kommt in Betracht:
Die vom Rekurrenten aufgestellten Be-  hauptungen enthalten nichts, was die von der Direktion der Finanzen in ihrer Verfügung vom 10. April d. Js. geltend gemachten Gründe zu entkräften im Stande wäre; namentlich ist kein Beweis dafür geleistet, daß das fragliche Haus je in das Eigenthum einer der Söhne Siegler übergegangen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Steuerkommission Winterthur & an die Finanzdirektion.
