Höhn u. Schultheß in Dürnten. Bewill. e. Bergbaukonzession.
Die Herren Höhn u. Schultheß haben in Folge ihrer Schürfarbeiten das Vorkommen eines Schieferkohlenflötzes im Binzberg bei Dürnten konstatirt. Gestützt hierauf ist denselben von der h. Regierung die Bewilligung zum Abbau dieses Kohlenflötzes ertheilt worden. (Belehnungsakte vom 30. Novbr. 1861 u. 31. März 1866).
Es verlangen die Petenten mit Schreiben vom 8. Juni 1866 eine 3. Belehnung auf ein 10 866 [Quadratklafter] umfassendes Feld, welches sich laut Plan an das 1. u. 2. anschließt. Bei der geringen Mächtigkeit des Kohlenflötzes – ungeachtet einer nur 30–40 000 Ztr. jährlich betragenden Kohlenförderung – [gehe] der Abbau sehr rasch vorwärts, daher es auch im Interesse der Bergbaubetreiber liegt, das an das erste u. zweite Konzessionsfeld sich anschließende Flötzfeld mit Aufschlußarbeiten zu durchqueren, um mit der Kohlengewinnung nach dem volligen Aushieb des 1. u. 2. Feldes sogleich beginnen zu können.
Die Gesuchsteller wünschen mit Rücksicht auf die geringe Mächtigkeit des Kohlenflötzes, das die bisherige Feldsteuer im Betrage von Frk. 327.– nicht erhöht, d. h. das zu konzedirende 3. Feld mit einem Areal von 10 880 [sic!] [Quadratklafter] nach Erschöpfung der beiden bereits konzedirten Felder nicht höher besteuert werden solle, als Frk. 327.– was per [Quadratklafter]  nur 3 Rp betrüge. Die erste Abtheilung 5119 [Quadratklafter] u. die 2. Abtheilung 2868 [Quadratklafter] sind jedoch laut Grubenriß noch keineswegs völlig abgebaut.
Es ist aber die Finanzdirektion der Ansicht, daß die bisherige Steuer auf die belehnten 2 Felder, Frk. 327, so lange entrichtet werden solle, bis der Abbau innerhalb derselben seine Endschaft erreicht haben wird, daß dagegen das 3. nunmehr zu konzedirende Feld, im Hinblick auf den geringen Kohlenfall pr [Quadratklafter] statt wie bisher mit 5 nur mit 4 Rp. pr. [Quadratklafter], also mit 435 Frk. 54. Rp. belegt werde u. daß die Entrichtung dieser Steuer erst von dem Zeitpunkte an zu beginnen habe, wenn der eigentliche Abbau in Angriff genommen werden wird.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Den Herren Höhn u. Schultheß wird durch nachstehende Belehnungsakte die Bewilligung zum Bergbau auf Schieferkohle ertheilt:
 Belehnungsakte.
Der Regierungsrath des Kantons Zürich,
auf Grundlage des § 685 des privatrechtl. Gesetzes, belehnt durch gegenwärtige Urkunde die Herren J. Höhn, von Wädensweil u. Heinrich Schultheß zur Krone in Stäfa mit dem Bergbau auf Schieferkohle im Binzberg bei Dürnten unter folgenden Bedingungen:
1. Die Belehnung erstreckt sich auf ein Grubenfeld von  10 886 [Quadratklafter], welches auf dem Grundriß von Geometer Bretscher mit rothen Linien eingezeichnet ist.
2. Die Grenzen des neuen Feldes sollen von Geometer Bretscher unmittelbar nach Eingang der Belehnungsakte in Gegenwart von Hrn. Höhn u. Schultheß einer- u. der betreffenden Grundbesitzer anderseits vermarcht werden.
3. Die Belehnten sollen auf ihre Kosten die fortschreitenden Grubenarbeiten je alle halb- oder wenn wünschbar alle Vierteljahre auf einem besondern, im Maßstabe von 1/600tel auszufertigenden, Grubenriß durch Herrn Geometer Bertscher nachtragen lassen. Ein übereinstimmendes Doppel soll bei der Finanzdirektion deponirt werden.
4. Der Staat behält sich über den Bergbaubetrieb die bergpolizeiliche Aufsicht vor, welche namentlich darauf gerichtet sein soll, daß durchweg kein Raubbau getrieben werde.
5. Der Kohlenverkauf soll nur nach dem Gewichte geschehen dürfen.
6. Je alle Halbjahre ist das Kohlenverkaufsquantum in Zentnern (sowol der Stückzahlen als der kleinen Kohlen) schriftlich der Bergwerksverwaltung mitzutheilen.
7. Die Bergbaubetreiber sind verpflichtet, alle diejenigen Vorsichtsmaßregeln zu treffen, welche für die Sicherheit der Arbeiter durchaus erforderlich sind.
8. Es soll zu Gunsten der Arbeiter eine Knappschaftskasse errichtet werden, deren Gründung aus verhältnißmäßigen Abzügen vom Lohn der bei dem Bergwerke beschäftig-  ten Arbeiter zu geschehen hat. Die Besorgung der Kasse liegt den Belehnten ob.
9. Das Bergwerk darf von den Belehnten an andere weder pachtweise übertragen, noch verkauft werden, es wäre denn, daß der Regierungsrath seine Einwilligung hiezu ertheilen würde.
10. Wenn Gegenstände, welche für die Wissenschaft von Interesse sind, als: Ueberreste vorweltlicher Thiere, Pflanzen u. s. w. aufgefunden werden, so sind die Belehnten verpflichtet, dieselben unentgeltlich an die naturhistorischen Sammlungen des Staates abzutreten.
11. Die Belehnten haben zu Handen des Staates eine jährliche Feldsteuer von 4 Rp pr [Quadratklafter] zu entrichten. Diese Steuer ist halbjährlich je mit Frk. 217.77 an die Bergwerkskasse zu bezahlen, jedoch erst von dem Zeitpunkte an, wenn der wirkliche Abbau begonnen haben wird. Die Steuer von Frk. 327.– dagegen soll bis zum vollständigen Abbau des Flötzes im 1. u. 2. Belehnungsfelde entrichtet werden.
12. Für pünktliche Erfüllung sämmtlicher in dieser Belehnungsakte enthaltenen Bedingungen haften die Belehnten unter solidarischer Verbindlichkeit. Sollten diese Bedingungen nicht erfüllt werden, so tritt der Entzug der Konzession ein.
II. Mittheilung an die Petenten u. an die Finanzdirektion.
