Reklamation des Patronates der Vorstadt St. Pauli in Hamburg betr. Promulgationsgebühren in S. Rud. Weilemann in Winterthur.
In Sachen des Patronates der Vorstadt St. Pauli in Hamburg,
betreffend Erhebung der Kosten der Promulgation des Verlöbnisses des Rudolf Weilemann in Winterthur,
ergibt sich:
A. Mit Schreiben vom 1. d. Mts. theilt das Patronat  der Hamburgischen Vorstadt St. Pauli mit. Im August v. Js. sei auf Ansuchen des Rudolf Weilemann dessen Proklamation mit Juliana Dorothea Been von Hamburg vollzogen und das Attestat darüber dem Weilemann unter Nachnahme der Kosten von 15 fl. 8 ß übersandt worden. Dieser Nachnahmebrief sei dann aber mit der Notiz „refusirt“ wieder zurückgelangt. Daraufhin habe sich das Patronat wegen Einziehung der durch Portoauslagen auf fl. 17. 2 1/2 ß angewachsenen Kosten in 2 Schreiben an den Magistrat zu Winterthur gewendet, sei jedoch ohne Antwort geblieben. Dasselbe sehe sich daher veranlaßt, diese Angelegenheit dem Regierungsrathe zur Erledigung vorzulegen.
B. Bei der in Folge des ersten Schreibens an Weilemann gerichteten Aufforderung zur Bezahlung fraglicher Kosten habe letzterer bemerkt, daß er zur Zeit das nöthige Geld nicht besitze, dagegen etwas später bezahlen wolle. Letzteres sei aber nicht geschehen. Das inzwischen eingelangte 2te Schreiben sei wiederum dem Weilemann zugestellt worden, worauf derselbe erklärt habe, er wolle nunmehr die Sache direkte mit dem Patronat ins Reine bringen, indem er noch verschiedenes Andere mit demselben zu ordnen habe. Im Vertrauen auf diese Erklärung habe der Stadtrath weitere Rückantworten unterlassen in einer Angelegenheit, die ihrer Natur nach ihn um so weniger berührt habe, als Weilemann nicht einmal Bürger  von Winterthur sei.
C. Rudolf Weilemann, Zuckerbäcker, in Winterthur, vom dortigen Stadtrath neuerdings zu einer Erklärung veranlaßt, gibt diese mit Zuschrift an denselben vom 9. dies dahin ab, daß er fraglichen Betrag sofort entrichten werde, sobald ihm vom Patronate zu Hamburg eine spezifizirte Rechnung zugestellt werde; denn so viel ihm bekannt sei, seien bei einer auswärtigen Heirath gar keine Kosten üblich in Hamburg, was er durch andere im gleichen Falle gestandenen Personen erfahren habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Seien die Antworten des Weilemann & des Stadtrathes Winterthur dem Patronat der Hamburgischen Vorstadt St. Pauli durch die Staatskanzlei mitzutheilen und sei demselben zu bemerken, daß man ihm überlassen müsse, die Forderung rechtlich einzutreiben & sich zu diesem Ende an einen Anwalt in Winterthur zu wenden. Als solche seien zu bezeichnen: Fürsprech Surber, Fürsprech Forrer, Prokurator Dr Näf, Prokurator Dr Ziegler & Prokurator Hauser.
II. Mittheilung der Direktion der Justiz.
