Auftrag an den Bezirksrath Hinweil betr. Ausstellung v. Heimatscheinen an die Familie Diener in Rapperschweil.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 17ten. dieß datirten Schreibens des Bezirksammannamt Uznach, worin sich dasselbe darüber beschwert, daß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 29ten. Juli v. J. durch welchen der Bezirksrath Hinweil angewiesen wurde, für Ausstellung von Heimatscheinen für die in Rapperschweil wohnhafte Wittwe des verstorbenen Jakob Diener Goldschmieds von Hinweil und für dessen Sohn Jakob Diener besorgt zu sein, – bis zur Stunde keine Folge gegeben worden sei,
in Berücksichtigung:
daß der Gemeindrath Hinweil durch Beschluß  des Regierungsrathes vom 7ten. Oktober 1848. wiederholt angewiesen worden ist, der Wittwe und dem Sohne des verstorbenen Goldschmid Diener die verlangten Ausweisschriften unverzüglich auszustellen;
beschlossen:
Es sei dem Bezirksrath Hinweil unter Androhung einer Ordnungsbuße anzubefehlen dafür zu sorgen, daß binnen acht Tagen à dato insin. die verlangten Papiere ausgestellt werden und über die Vollziehung dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten:
