Vorörtliche Mittheilung betreffend die Pensionsangelegenheiten der Militairs von den ehemahligen Schweizerregimentern in Frankreich.
Durch Kreisschreiben vom 31sten v. M. setzt der H. Vorort die betreffenden Stände in Kenntniß von einer Verbeßerung der Retraitegehalte für Wachtmeister der ehemaligen Schweizerregimenter in K. Französischen Diensten und den Erfordernißen einiger Förmlichkeiten der Attestate für den  Bezug von Pensions-Geldern. Diese Mittheilung wird dem Kriegsrathe zu angemeßenem Gebrauche in die Hand gelegt und dem H. Vororte verdankt.
