Rek. d. Ed. & Sal. Schaufelberger, Ns der Bewohner v. Reinsperg gegen d. Bez. Rath Hinweil wegen Herstellung eines Sträßchens.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26. Wintermonat 1856.]
Eine vom 24. Novemb. datirte Beschwerde des Eduard und Salomon Schaufelberger, Namens der Bewohner der Ortschaften Reinsperg, Bräch &. d. E. der Gemeinde Fischenthal, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 17. Oktober d. Js. betreffend Pflicht zur Herstellung und Unterhaltung eines Sträßchens  geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung.
