Beschluß betreffend eine Eingabe des Hrn. M. Escher-Heß in Zürich, betreffend den Schleußenbau am obern Mühlenstäg.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Herrn M. Escher-Heß in Zürich d. d. 10. hjs. in welcher derselbe wegen der im Verzuge bei Ausführung des projectirten Schleußensystems liegenden Gefahr für die Kappelersche Mülle am obern Mühlesteg wünscht, daß das Waßerbaudepartement jetzt schon die nöthigen Vollmachten erhalte, um, wenn es die Zweckmäßigkeit einsehe, sogleich auch alle erforderlichen sichernden Vorkehrungen zu treffen und ihm [dem Petenten] die Zusicherung zu ertheilen, daß die Regierung bis im Spätjahr die Sicherstellung der erwähnten Mühlen übernehme, und ihn aller und jeder Verantwortlichkeit dießfalls entbinde, entgegen gesetzten Falles hingegen erklärt, daß er die Abtretung der Eglischen Räume zurückziehe u. s. w.
beschlossen:
I. Uebernehme der Staat die gewünschte Garantie, so weit sie ihn [den Herrn Escher] persönlich treffen würde; 
II. Sei das Straßen- und Waßerbaudepartement beauftragt, alle ihm angemeßen erscheinenden Vorkehrungen zu treffen, in der Absicht die Gefahren zu beseitigen, welche für die Kollersche und Kappelerische Mühle allfällig beim Eintritte des wahrscheinlich steigenden Waßerstandes entstehen könnten.
III. Sei das Straßendepartement bevollmächtigt auf den Fall  daß es finden sollte, die beste Weise der Vorsorge bestehe in der Ausführung von Schleußen zwischen der Koller’schen und Kappelerschen Mühle dieselbe vorzunehmen.
IV. Dabei behalte man sich vor, nach diesen vorläufigen einzig nur die Abwendung drohender Gefahr beabsichtigenden Verfügungen späterhin über die Ausführung des projectirten Schleussensystems, die Kostenfrage u. s. w. definitive Beschlüße zu fassen.
V. Hiervon wird dem Straßen- und Wasserbaudepartement zur Vollziehung und dem Herrn M. Escher-Heß Kenntniß gegeben.
