Vorlegung des Protokolls über die Conferenz betreffend den Transit durch Graubünden nach Italien.
Der Regierungsrath, nachdem er aus dem Protokolle über die am 18. bis 20. May in hier wegen des Transites durch Graubünden nach Italien abgehaltenen Conferenz und der mündlichen Relation der HHerren Regierungsräthe Schinz und Hegetschweiler als hiesigen Abgeordneten mit Vergnügen entnommen, daß wieder einige  Erleichterungen für denselben vorzusehen sind, hat beschloßen:
1.) Den Hochgeachteten Herren Abgeordneten wird der Beyfall und Dank des Regierungsrathes für die auf diese Angelegenheit verwandte Bemühung und Sorgfalt bezeugt.
Der für die Conferenz Statt gehabte Auslagenbetrag von fl. [...] soll aus dem Industriefonde bezahlt werden.
2.) Das Conferenz-Protokoll wird der Handelskammer zugestellt, mit der Einladung, den Faden dieser Angelegenheit zu verfolgen und dießfalls zu geeigneter Zeit wieder Anträge einzubringen.
3.) Da die HHerren Deputirten mit ihrer Relation ein Schreiben der Abgeordneten von Graubünden vorlegten, durch welches dieselben aus Auftrag ihrer Regierung den Wunsch aussprachen, es möchte sich die hiesige bey derjenigen von Glarus dafür verwenden, daß sie bey den betreffenden Cantonen die nöthigen Einleitungen treffe, damit die Anlegung einer Straße am linkseitigen Ufer des Wallensees wieder in ernstliche Anregung komme, so hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Antrag zu  entsprechen, und in solchem Sinne ein motivirtes Schreiben mit angelegener Empfehlung des Gegenstandes und der Zusicherung dießseitiger Unterstützung bey St. Gallen an Glarus zu erlaßen.
