Baukomm. d. Schulgen. Oetweil a/d L. Abweis. ihres Gesuches um Abord. v. Schätzern f. d. z. dort. Schulhausbaute abzutret. Land.
Auf das Gesuch der Baukommission der Schulgenossenschaft Oetweil a/d. L. Schätzer abzuordnen, welche die für die Schulhausbaute erforderlichen Grundstücke behufs deren Abtretung schätzen,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Justiz,
beschlossen:
1. Die Baukommission wird mit ihrem Gesuch an das Statthalteramt Zürich gewiesen.
2. Mittheilung an die Baukommission u. die Direktion der Justiz.
