Bewilligung eines Vicariats-Additaments für Herrn Pfarrer Nabholz in Mönchaltorf.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Kirchenrathes vom 23. v. M. die Aufstellung eines Vicars für Herrn Pfarrer Nabholz in Mönchaltorf genehmigt und beschloßen, daß demselben das gewöhnliche Vicariatsadditament von 240. Frk[en]., vom 1sten d. M. an gerechnet, bewilligt seyn solle. 
Von diesem Beschluße wird dem Kirchenrathe für sich und zu Handen des Herrn Pfarrer Nabholz sowie dem Finanzrathe mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben. 
