Vorörtliches Kreisschreiben, betreffend ein Formular für die Rechnungen des Bezugs der Eidgenößischen Eingangsgebühren.
Ein vom 5. d. M. datirtes Kreisschreiben, durch welches die vorörtliche Behörde den sämmtlichen Grenzcantonen zufolge Tagsatzungsbeschluß vom 4. September d. J. ein Formular derjenigen Uebersicht zustellt, welche künftig alle Vierteljahre der Administration der Eidgenößischen Kriegsgelder über die bezogenen eidgenößischen Eingangsgebühren einzusenden ist, wird dem Finanzrathe zu angemeßenem Gebrauche in die Hand gelegt.
