Sistirung der Eisenbahnbrückenbaute bei Lauffen in Folge einer Mitthlg der Direkt. der Rheinfallbahn.
In Beantwortung der dießseitigen Zuschrift vom 30. Sept. betreffend die Erstellung eines Fußsteges an der Eisenbahnbrücke bei Lauffen, berichtet die Direktion der Rheinfallbahn mit Schreiben vom 21. Oktober folgendes: Sie habe sich, obgleich die Brücke mit dem Fußsteg in keiner unmittelbarer Verbindung stehe, stets bereit gezeigt, den fraglichen Fußsteg an der Brücke anbringen zu lassen; dabei sei aber vor allen Dingen zu bemerken, daß die Regierung des Kantons Schaffhausen die Genehmigung des Brückenplanes nur unter der Bedingung ertheilt habe, daß der Steg einstweilen nicht ausgeführt  werden dürfe und daß nun wohl vorerst eine Vereinbarung zwischen den beiden betheiligten Regierungen stattzufinden habe; ferner sei in Erinnerung zu bringen, daß jedenfalls die Erstellung der auf den Steg führenden Wege ganz außer dem Bereich ihrer Kompetenz liege und daß die Eisenbahnunternehmung keine Rechtsmittel besitze, um sich das zu diesem Unternehmen nöthige Terrain anzueignen, weil diese Wege mit demselben auch nicht entfernt in Berührung stehen; auch in dieser Beziehung scheine die Intervention der resp. Kantonsregierungen durchaus nothwendig zu sein, damit nicht etwa nach Erstellung des Steges die nöthigen Zugänge fehlen. Auf den Fall der Beseitigung dieser Schwierigkeiten werde die Versicherung wiederholt, daß die Direktion zu einem auf Billigkeit gegründeten Einverständniß gerne Hand biete, immerhin von der Voraussetzung ausgehend, daß der Eisenbahnunternehmung für die Errichtung eines mit ihr in keiner Konnexität stehenden Kommunikationsmittels keine unberechtigte Lasten werden aufgebürdet werden wollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahn-  kommission,
beschließt:
I. Es sei der Direktion der Rheinfallbahn zu erwiedern: Der Regierungsrath entnehme aus ihrem Schreiben mit Ueberraschung zum ersten Male, daß die Regierung des Kantons Schaffhausen die Genehmigung des Brückenplanes nur unter der Bedingung ertheilt habe, daß der Steg einstweilen nicht ausgeführt werden dürfe; ebenso daß es der Direktion nicht möglich wäre, auf einen allfälligen Steg die nöthigen Zugänge sich zu erwerben; bisher sei von derartigen Schwierigkeiten der Ausführung und Nutzbarmachung jenes Steges befremdlicher Weise von der Direktion der Rheinfallbahn nie etwas anher mitgetheilt worden und es somit auch der Regierung von Zürich nicht möglich gewesen, den Weg einer Verständigung mit der Regierung von Schaffhausen zu betreten, gegenwärtig scheine nun der Regierung der geeignete Zeitpunkt für solche Unterhandlungen bereits verstrichen zu sein und es bleibe daher der Regierung nur übrig, ihrerseits dafür zu sorgen, daß von der durch sie ertheilten Konzession nicht einseitig abgewichen werde; zu diesem Ende  habe der Regierungsrath das Statthalteramt Andelfingen angewiesen, die fernern Bauten an der Rheinbrücke auf zürcherischem Gebiete zu untersagen und zu behindern, bis der gegenwärtige Anstand gehoben sei. Der Regierungsrath bedaure um so mehr zu dieser Maßregel genöthigt zu sein, als er annehmen zu dürfen geglaubt habe, daß das bisher stets befolgte Bestreben, dem Unternehmen der Rheinfallbahn jeden möglichen Vorschub zu leisten, den Ausbruch einer derartigen Differenz hätte verhindern sollen. – (l. M. h. T.)
II. Sei dieser Beschluß dem Statthalteramt Andelfingen mitzutheilen, mit der Einladung, strenge darüber zu wachen, daß die Brückenbaute auf zürcherischem Gebiete sistirt werde und bis auf weitern Beschluß des Regierungsrathes sistirt bleibe.
