Stadtrth. Zürich. Bewill. z. Abtret. d. Landparzelle b. Papierwerder a/d. mech. Papierfabrik.
Wie sich aus einer Zuschrift des Stadtrathes Zürich vom 21. März l. Js. ergibt, steht derselbe in Unterhandlungen mit der Direktion der mechanischen Papierfabrik an der Sihl um die Abtretung des unterhalb der Bahnhofbrücke liegenden Theiles des Papierwerders an die Stadt zu erwirken. Diese Abtretung scheint dem Stadtrathe wünschbar, da, wenn der fragliche Landabschnitt nicht als Zubehörde zur Brücke gestaltet u. benutzt werden sollte, der Eindruck dieses großen Bauwerkes sehr beeinträchtigt würde. Unter den Bedingungen, welche von Seite der Papierfabrik an die Abtretung geknüpft werden, erscheinen u. A. auch folgende:
1. Abtretung des 938 [Quadratfuss] haltenden Straßenabschnittes zwischen der Limmat, dem Grundeigenthum der Papierfabrik u. der Verlängerung der nördlichen Linie, welche der untere Mühlesteg beider vom Regierungsrathe bereits genehmigten Umbaute einhalten wird, in dem vom Stadtrathe eingereichten Plane mit a b c d bezeichnet.
2. Zusicherung des Rechtes zur Ueberbrückung u. Ueberbauung des durch die Umbaute des Mühlesteges frei werdenden Raumes des Flußbettes der Limmat, grenzend südlich an den neuen Mühlesteg, westlich an die Ufermauer des obenerwähnten Straßenabschnittes, nördlich an das Grundeigenthums der Papierfabrik, östlich an die flußabwärts zu verlängernde Streichwand der westlichen Freischleuße der Herren  Escher, Wyss u. Comp., so daß diese Grenze 12’ von dem neuen Spinnereigebäude der Herren Escher, Wyss u. Comp. abstehen würde.
Hinsichtlich der letzten Abtretung 2642 [Quadratfuss] haltend u. auf dem Plane mit b c f g h e bezeichnet, verlangt die Papierfabrik, daß allfällige Kosten der vom Regierungsrathe zu ertheilenden Concession von der Stadt übernommen werden. Ferner behält sie sich vor, im Falle der Nichtüberbauung des Raumes denselben beliebig einzudecken u. gegen den neuen Mühlesteg einzufriedigen.
Der Stadtrath stellt nun das Gesuch, es möchte von Seite des Regierungsrathes die Zustimmung zu diesen beiden erwähnten Abtretungen ertheilt u. dabei mit Rücksicht auf den Zweck der Vereinbarung der Papierfabrik von Erhebung einer besondern Concessionsgebühr Umgang genommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direkt. d. öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Stadtrathe Zürich wird, unbeschadet allfällig spätern p[riv]atrechtlichen Einsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Concession u. nicht dem Staat zur Last fallen würde, im Sinne von § 10 der Bauordnung die Bewilligung ertheilt, den im Plan mit a b c d bezeichneten Straßenabschnitt auf dem Papierwerd an die Direkt. d. mechan. Papierfabrik abzutreten.
II. Die vom Stadtrath Zürich behufs Abschließung eines  Vertrages mit der Papierfabrik nachgesuchte Bewilligung zur Ueberbrückung resp. Ueberbauung des, im Plane mit b e f g g c bezeichneten, ehemaligen untern Mühlesteg- u. Limmatraumes neben dem Papierwerd wird unter folgenden Bedingungen ertheilt:
1. Die drei alten, schief zur Flußrichtung stehenden Pfahlreihen müssen beseitigt u. die drei neuen, bis an den neuen Steg reichenden Pfahlreihen nach Plan, p[?a]rallel mit dem Schleußengerinne neben der Spinnerei der Herren Escher, Wyss u. Comp. u. normal zur Richtung des neuen Weges erstellt werden. Der Abstand der östlichsten Pfahlreihe vom Spinnereigebäude der Herren Escher, Wyss u. Comp. darf nicht weniger als 12’ betragen.
2.Ohne besondere Bewilligung dürfen außer den drei im Plane bezeichneten neuen Pfahlreihen keine weitern den Wasserabfluß hemmenden Vorkehrungen im Limmatbette angebracht werden.
3. Für allfällige über diesen Theil des Flußgebietes jetzt oder in Zukunft zu erstellende Gebäude sollen die betreffenden Pläne vorerst der Direktion der öffentl. Arbeiten zur Genehmigung vorgelegt werden. Im Uebrigen hat der Concessionär für den gehörigen Unterhalt aller Bestandtheile der Ueberbrückung zu sorgen.
III. Mit Rücksicht darauf, daß der unterhalb der Bahnhofbrücke liegende Theil des Papierwerders unüberbaut bleiben u. als Zubehörde zur Brücke gestaltet werden soll, wird keine Rekognition für den zu überbrückenden,  eventuell zu überbauenden Limmatraum verlangt; dagegen wird der Raum unter dem Belag stets als zum Flüßbett gehörend betrachtet u. es darf derselbe ohne Bewilligung des Staates in keiner Weise verändert werden.
IV. Mittheilung an den Stadtrath Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direkt. d. öff. Arb.
