Gede Bauma; Gesuch um e. Staatsbeitrag an Wuhrkosten.
In Sachen der Gemeinde Bauma,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten von Wiederherstellungsarbeiten,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 28. Herbstmonat d. Js. übermittelt der Gemeindrath Bauma eine mit Belegen versehene Rechnung über die Kosten verschiedener in Folge der Hochwasser vom 11. bis 14. Brachmonat nöthig gewordener Arbeiten, und verbindet damit das Gesuch um ganzen oder wenigstens theilweisen Ersatz jener Frk. 3410 99 betragenden Kosten.
Dabei wird bemerkt, die Auslagen seien entstanden durch die Sicherung der Landstraße neben Juckern oberhalb Dillihaus, ober-  halb der Weberei Thößthal und bei der Wirthschaft zum Schönthal, sowie bei der Wiederherstellung der Straße Laubberg–Saaland an den genannten Stellen und im Weißenbach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf das Gutachten der Straßen- und Wasserbauinspektion, berichtet:
Aus einer nähern Prüfung der Belege ergibt sich, daß von den unter No 54 & 55 aufgezählten Kosten, soweit sie sich auf Material-Rüstung beziehen, ein Theil im Betrage von höchstens Frk. 212 20 unzweifelhaft auf Rechnung des Staates fällt.
Was alle übrigen Ausgaben anbelangt, so beziehen sich dieselben ausschließlich auf Arbeiten, beziehungsweise Leistungen, welche am 11.–13. Brachmonat vor dem Einschreiten der Staatsorgane stattgefunden haben, und zwar an Stellen, wo zunächst nicht die Landstraße, sondern Privat- und Eisenbahngebiet bedroht waren und erst nach dem Verschwinden derselben die Straße theilweise weggeschwemmt worden ist, und sind jene deshalb in keiner Weise mehr kontrollirbar. Es mag zwar auch hier etwas zur Rettung der Landstraße gethan worden sein, das Hauptbestreben der Gemeinde ging indessen dahin, das Privatei-  genthum, verschiedene bedrohte Privathäuser, die Fabrik bei Wyden, sowie namentlich an allen diesen Stellen vorab die Bahnanlage vor Zerstörung zu sichern. Diese Ansicht findet ihre Bestätigung bei näherer Durchsicht der beigebrachten Noten, insbesondere der No 3, 4, 14, 31, 32, 34, 36, 42, 43, 46, 48, 52 und 53, in denen Material u. s. w. verrechnet wird, das entweder vor oder lange nach dem Hochwasser geliefert wurde, oder sich auf Stellen beziehen muß, die den Staat zunächst gar nicht berühren oder hinsichtlich des Unterhaltes gesetzlich dritten Personen obliegen. In Berücksichtigung aller dieser Verhältnisse können ohne die Eingangs erwähnten Posten die Verpflichtungen des Staates nicht weitgehende sein und es dürfte wol – namentlich im Hinblicke darauf, daß derartige Kalamitäten in einer großen Zahl von Gemeinden vorgekommen sind, ohne daß von irgendwoher Reklamationen dieser Art eingegangen, und auf die großen Summen, welche der Staat für die Wiederherstellung von Brücken[,] Straßen und Wuhrungen in der Gemeinde Bauma seither verwendet hat – den Verhältnissen angemessen sein, wenn der Gemeinde seiten des Staates ein Beitrag von Frk. 800 verabfolgt würde, indem  voraussichtlich weitere Rückvergütungen von der betreffenden Bahngesellschaft geschehen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Bauma wird an die allgemeinen Auslagen für Uferschutz u. s. w. während der Hochwassertage im Brachmonat d. Js. ein Staatsbeitrag von Frk. 800 auf Rechnung des Hochwasser-Conto verabreicht.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Bauma unter Rückstellung der Rechnungsbelege & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
