Schreiben an die Reg. v. Zug betr. die Beschwerde hiesiger Müller wegen Abholens v. Frucht zum Mahlen u. Umtausch v. Brod geg[en] Frucht.
Herr Prokurator Ryf in Horgen theilt mit Zuschrift vom 9 dieß mit, Herr Joh. Baumann in der Spreurmühle in Hirzel habe bei der Regierung von Zug für sich u. Namens mehrerer anderer an den Kanton Zug angrenzender Müller das Gesuch gestellt, es möchte den hiesigen Müllern gestattet werden, im Kanton Zug bei den Bauern umzufahren, um Frucht zum Mahlen abzuholen u. um Brod an Frucht umzutauschen, welches Recht von den  Müllern im Kanton Zug ebenfalls im hiesigen Kanton ausgeübt werde, die Regierung von Zug habe jedoch dieses als Hausirhandel betrachtet u. das Gesuch unterm 28 v. Mts abgewiesen. Hr. Prokurator Ryf wünscht nun Namens des Herrn Baumann, es möchte der Regierungsrath bei der Regierung von Zug dahin wirken, daß den hiesigen Müllern das gleiche Recht, wie den Zugerschen Müllern gestattet oder dann Gegenrecht gehalten werde.
Die Regierung von Zug wird ersucht, hierüber nähere Auskunft zu ertheilen (l. M. h. T.)
