Bundesrath. Zuschrift betr. Nachforschungen üb. Joh. Ochsner v. Altstetten.

[Präsidial-Verfügungen.
20. October 1871.]
Der Bundesrath eröffnet mit Schreiben vom 16. d. Mts.: Auf die in Folge dießseitiger Zuschrift vom 21. Juli d. Js. veranlasste Nachforschung nach einem im November 1870 nach Buenos-Ayres verreisten Joh. Ochsner von Altstetten berichte der dortige Konsul: Er habe erfahren, daß der besagte junge Mann erst bei den Hrn. Wendekind, Fehr & Cie, später in einem Cigarrengeschäfte der Herren Claraz & Tam & zuletzt bei den Herren Zuberbühler & Cie angestellt gewesen, bis er vorgezogen habe, die Stadt zu verlassen & nach dem Innern der Provinz sich zu begeben, wohin jedoch, sei unbekannt. Das Konsulat werde indessen seine Forschungen fortsetzen.
Hievon wird dem Gemeindrath Altstetten gegen Bezug der Fr. 1,60 betragenden Portinachnahme des Bundesrathes Mittheilung gemacht.
