Beschluß betr. Verschiebung des Entscheides über die Straßenstrecke v. Grüningen bis Dürnten.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer vom 10ten dieß datirten Weisung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, betreffend Bestimmung der Richtung für die Fortsetzung der Forchstraße von Grüningen bis Unter Dürnten
beschlossen:
Es ist die Entscheidung über diese Straßenstrecke auf so lange zu verschieben, bis die Frage über die Richtung der Fortsetzung der Kemptthalstraße gleichzeitig erledigt werden kann.
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
