Schreiben an die Direkt. d. Nordostb. betr. Untersuchung des Tunnelgewölbes bei Wipkingen.
Durch Regierungsbeschluß vom 21 Brachmonat l. Js wurde die Direktion der Nordostbahn eingeladen, wenigstens einmal täglich die Höhen der eingeschlagenen Stellen des Tunnelgewölbes messen zu lassen u. darüber von Zeit zu Zeit Bericht zu erstatten.
Da aus den eingegangenen Berichten hervorgeht, daß während der ganzen Beobachtungszeit nur am 25 u. 30 Heumonat die unbedeutende Pressung von 3/10 u. 2/10 Linien, seither aber keine Veränderungen mehr wahrgenommen  werden konnten,
so hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I.) Es wird der Direktion der Nordostbahn angezeigt, der Regierungsrath verzichte seinerseits darauf, daß künftighin tägliche Messungen im Tunnelgewölbe vorgenommen werden u. halte es für genügend, wenn von jetzt an die Messungen 2 bis 3 mal wöchentlich wiederholt werden. Gleichzeitig wird die Direktion eingeladen, die Berichte über die Ergebnisse der Messungen direkte an die Direktion der öffentlichen Arbeiten gelangen zu lassen. (l. M. h. T.)
II.) Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
