Anerkennung der Wahl des Hrn. Karl Pestalozzi von Zürich zum Catecheten in Oberstraß.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des vom Gemeindrath Oberstraß mit Eingabe vom 26ten Mai eingesandten Verbalprozesses über die von der dortigen Kirchgemeindsversammlung unterm 21ten gl. Mts. in der Person des Herrn Karl Pestalozzi von Zürich vorgenommene Wahl eines Catecheten an die Stelle des mit Resignation eingekommenen Herrn Pfarrer Hausheer, keinen Anstand genommen diese Wahl anzuerkennen.
Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe, dem Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen der Gemeinde Oberstraß [unter Rückstellung der eingelegten Akten an letztere] sowie den Gewählten [durch Urkunde] Kenntniß gegeben und ist die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
