Beschwerde des K. K. Gesandten, Grafen von Bombelles betreffend eine von dem Bezirksgerichte Horgen dem Criminaltribunal in Mailand übermachte Kostennote.
Mit Schreiben vom 19. hjs. macht der K. K. Gesandte Graf von Bombelles davon Anzeige, daß auf das von ihm unter dem 23. Dezember v. J. übermachte Ersuchsschreiben des Mailänder Appelationsgerichtes, das Bezirksgericht Horgen unmittelbar in dieser Sache eine Note an das Criminaltribunal in Mailand gerichtet habe. Abgesehen davon, daß es unzweckmäßig sei, ein auf diplomatischem Wege eingeleitetes Geschäft mit Umgehung der Höhern Behörden direkt erledigen zu wollen, erscheine das Begehren des Bezirksgerichtes an und für sich höchst ungewöhnlich. In den voluminösen Akten des Mailänder Gerichtes finde sich kein einziges Beispiel, daß eine eidgenößische Gerichtsbehörde eine offiziell an selbe ergangene Einladung zu einer Amtshandlung von der vorläufigen Berichtigung der Gebühren  abhängig gemacht hätte. Ein so schleppender Geschäftsgang müßte auf Criminalsachen sehr störend einwirken u. s. w. die K. K. Gerichte werden sich stets zur Pflicht machen, die den eidgenößischen Behörden verursachten Auslagen s. Z. mit jener Pünktlichkeit zu vergüten, mit welcher allen fremden Behörden Taxen, Gebühren ect etc. entrichtet zu werden pflegen. Ausnahmsweise um das ohnehin schon so lange aufgehaltene Geschäft nicht noch länger zu verzögern, werden die 5. Schwzrfrkn. mit dem Ansuchen überschickt, diese Gebühr dem Bezirksgerichte zukommen, das Resultat der geschehenen Einvernahme aber auf demselben Wege, auf dem das Ersuchen gemacht worden, erledigen zu lassen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, sei dieses Schreiben [l. M. h. T] dem Obergerichte in Abschrift mitzutheilen, mit dem Beifügen, daß das Benehmen des Bezirksgerichtes Horgen allerdings sehr unpassend erscheine und dem Wunsche, daß dasselbe darauf aufmerksam gemacht und das Einvernahms-Protokoll beförderlich eingesandt werde.
