Eidg. Postdepart. Einsendung e. Doppels des von dems. genehmigten Vertrages betr. die Einrichtung e. Telegraphenbüreaus in Hausen a/A.
Das schweiz. Post-Departement übersendet mit Zuschrift vom gestrigen Tage das eine Doppel des demselben unterm 31. v. Mts. übermittelten Vertrages betreffend die Errichtung eines Telegraphenbüreau in Hausen a/A mit seiner Genehmigung versehen u. es verbindet hiemit die Anzeige, daß die Eröffnung des Büreau beim Eintritt der günstigern Jahreszeit stattfinden werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dieses Exemplar des Vertrages im Archiv aufzubewahren.
