Einfrage der Gemeinde Thäli bey Goßau betreffend den Bezug von Niederlaßungsgebühren.
Da die Civilgemeinde Thäli bey Goßau die Einfrage gestellt, ob nach dem Niederlaßungsgesetze vom 20sten Herbstmonath 1833. von Bürgern anderer Civilabtheilungen ihrer politischen Gemeinde, die sich in der ihrigen niederlaßen, eine Ansäßengebühr gefordert werden dürfe? – so ertheilt der Regierungsrath durch das Statthalteramt den Bescheid, daß er sich laut §. 39. der Verfaßung nicht im Falle befinde, eine Erläuterung der Gesetze zu geben, die gewünschte Auskunft indeßen im §. 24. des Niederlaßungsgesetzes zu finden seyn dürfte. Jedenfalls aber, wenn über die angeregte Frage Streit entstehen sollte, ein solcher gemäß §. 2. litt. f. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache, bey dem Bezirksrathe zur erstinstanzlichen Entscheidung anhängig zu machen sey.
