Bezirksschießverein Hinweil; Staatsbeitrag an dessen Schießen.
Der Bezirksschießverein Hinweil beabsichtigt den 16. Juni a. c. ein Preisschießen abzuhalten und stellt der Vorstand dieses Vereines mit Zuschrift vom 24. dies das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages behufs Ertheilung von Prämien an die theilnehmenden Schützen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
1. Die Militärdirektion ist ermächtigt, dem Vorstand des Bezirksschießvereins Hinweil für das am 16. Juni stattfindende Bezirksschießen aus dem Kredit für freiwillige Schießvereine einen Beitrag von Fr. 150 zu verabfolgen unter der Bedingung, daß diese Summe zu Prämien verwendet werde.
2. Mittheilung an die Militärdirektion.
