Statth. Weidmann in Bülach; Gesuch um sofortige Entlassung.
Mit Zuschrift vom 31. Mai bringt Hr. Statthalter Weidmann in Bülach dem Regierungsrathe zur Kenntniß: Nachdem in Folge seines Rücktrittes die Stimmberechtigten des Bezirkes Bülach am 30. Mai zum Bezirksstatthalter den Hrn. Bezirksrath Meier in Bülach gewählt haben, habe Hr. Weidmann den Hrn. Meier ersucht, sein Amt sofort anzutreten, jedoch die Antwort erhalten, es sei ihm dieses vor Ablauf von 2–3 Wochen nicht möglich. Aus verschiedenen Gründen und da auch sein ordentlicher Stellvertreter, Hr. Landschreiber Lienhard, erkläre, die  regelmäßigen statthalteramtlichen Funktionen nicht übernehmen zu können, müsse er nun das Gesuch stellen, daß die nöthigen Maßnahmen getroffen werden, damit er sofort der weitern amtlichen Funktionen enthoben werde.
Es kommt in Betracht:
Nach § 53 des Gesetzes betr. die Wahlen und die Entlassung der Beamten etc. vom Jahr 1869 sind austretende Beamte verpflichtet, so lange ihre amtlichen Verrichtungen fortzusetzen, bis der Nachfolger gewählt ist.
Die Wahl des Nachfolgers wird rechtsgültig, wenn dagegen innert der Frist von 4 Tagen, von der bestrittenen Wahlverhandlung, beziehungsweise von der Bekanntmachung des Wahlergebnisses an gerechnet, ein Rekurs nicht erhoben worden ist [§ 46 des zit. Gesetzes]. Ferner hat der Gewählte vier Tage, von der Mittheilung der Wahl an, Zeit, um die Erklärung abzugeben, ob er die Wahl annehmen wolle oder nicht [§ 19 ibid:]. Diese Fristen müssen innegehalten werden, bevor der frühere Beamte seiner Verrichtungen enthoben, bezw. der neugewählte zur Uebernahme des Amtes verpflichtet werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Dem Gesuche des Hrn. Statthalter Weidmann in Bülach um sofortige Enthebung von den amtlichen Verrichtungen kann nicht entsprochen werden.
II. Für den Fall der Annahme der Wahl von Seite des  zum Statthalter gewählten Hrn. Bezirksrath Meier daselbst, ist dieser gehalten, das Amt bis spätestens den 14. Juni d. Js. anzutreten.
III. Mittheilung an die Herren Weidmann & Meier.
