Tößthalbahngesellschaft. Gesuch um Inteventioo [recte: Intervention] zu Gunsten ders.
Der Präsident theilt mit, daß der Tößthalbahngesellschaft die Liquidation drohe, da ein Herr Spörri von Bauma die Gesellschaft für eine Expropriationsentschädigung von Frk. 13,000 bis zur Pfändung betrieben habe, und frägt an, ob sich der Regierungsrath angesichts dieser Sachlage zu irgend welcher erneuter Intervention zu Gunsten der Gesellschaft veranlaßt sehe.
Der Regierungsrath,
in Erwägung, daß die Angelegenheit wol nicht so dringlich ist, daß ein Aufschub von einigen Tagen von wesentlichen Folgen für die Gesellschaft  wäre; daß ferner mit der obigen partiellen Intervention die finanzielle Lage der Tößthalbahngesellschaft wol nicht wesentlich gebessert würde und wol nur sofort sich neue gleiche Begehren aufthun würden; daß vor Erfüllung der vom Kantonsrath in seiner Kreditbewilligung von Frk. 150,000 gestellten Bedingungen der Regierungsrath sich nicht in der Lage befindet über diesen Kredit in ausgiebiger Weise verfügen zu können;
beschließt:
1. Zur Zeit wird auf eine Intervention zu Gunsten der Tößthalbahngesellschaft nicht eingetreten.
2. Zur Klärung der von Gemeinden an ihre Subvention geknüpften Bedingungen und Anbahnung einer Verständigung hierüber wird auf Sonntag den 4. März Nachmittags 2 Uhr im Stadthause Winterthur eine Konferenz veranstaltet, zu der von Seite des Regierungsrathes die Herren Pfenninger und Präsident Ziegler abgeordnet werden und bei welcher sich vertreten zu lassen im Fernern der Stadtrath Winterthur und die Verwaltungen der Tößthalbahn und der Nationalbahn eingeladen werden sollen.
3. Die Abgeordneten des Regierungsrathes werden bevollmächtigt, mit Abgeordneten der  betheiligten Gemeinden zu konferiren, um sich über die von Seiten dieser Gemeinden als sicher zu erwartenden weitern Einzahlungen Gewißheit zu verschaffen.
4. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur, die Verwaltungen der Tößthalbahn und der Nationalbahn und die Herren Pfenninger und Präsident Ziegler.
