Ergebniß der Bezirkswahlen in d. Bezirke Pfäffikon.

[Präsidial-Verfügungen]
29. Juni 1881.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 26. Juni in den politischen Gemeinden des Bezirkes Pfäffikon stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Ersatzwahl eines Mitgliedes der Bezirksschulpflege sammt den von Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach ist gewählt:
Zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege:
Herr August Tappolet, Pfarrer, in Lindau.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und  
eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Wahlergebniß ist im Amtsblatt zu veröffentlichen.
2. Von der getroffenen Wahl ist Vormerk zu nehmen & nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes von 1869] Kenntniß zu geben.
