Verabreichung einer Unterstützung an den während des letzten Feldzugs zu Schaden gekommenen H. Bachmann v. Männedorf.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 25ten Februar betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Männedorf, dahingehend, daß dem Heinrich Bachmann in der Bühlen, der durch seine im letzten Feldzug geleisteten Dienste, sowie dadurch, daß der Gemeindrath genöthigt gewesen, dessen vier Pferde in seiner Abwesenheit zu verkaufen, aller Existenzmittel für sich und seine Familie verlustig gegangen eine den Umständen angemessene Unterstützung verabreicht werde
nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschlossen:
I. Es sei dem Bachmann ein Unterstützungsbeitrag von 160. Frkn. bewilligt.
II. Mittheilung an den Kriegsrath und an den Finanzrath zur Vollziehung [auf den freien Credit des Regierungsrathes] 
