Berichte betreffend den E. René Hubert von Bourgneuf.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19 November 1849.]
Nach Einsicht einer Weisung des Polizeirathes vom 9 dieß und der Berichte sämmtlicher Statthalterämter;
betreffend die zufolge Beschlußes vom 11 vor. Mts. angestellten Nachforschungen nach dem Schicksale  des E. René Hubert von Bourgneuf, St. Croix
wird verfügt:
Sei dem Bundesrathe zu berichten, gemäß den eingezogenen Erkundigungen habe sich nie eine Person obigen Namens in hiesigem Kanton aufgehalten. [l. M. v. h. T]
