Konsumverein Oberwinterthur; Genehmig. sr. revidirten Statuten.
Mit Zuschrift vom 14. dieß übermittelt der Konsumverein Oberwinterthur seine revidirten Statuten vom 25. April d. Js. und sucht um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages er Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten des Konsumvereines Oberwinterthur wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere dem Konsumverein zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll allen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amts-  blatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an den Petenten.
