Entlaßung des Herrn J. R. Schellenberg von Nürenstorf von der Gemeindrathspräsidentenstelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. M. in Sachen des Herrn J. R. Schellenberg von Nürenstorf, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach wegen verweigerter Entlaßung von der Gemeindrathspräsidentenstelle, in Berücksichtigung:
Daß die von dem Recurrenten angeführten Gründe, nahmentlich derjenige, daß er noch ein anderweitiges, durch die Verfaßung als ein öffentliches anerkanntes Amt und zwar dasjenige eines Zunftrichters bekleidet, allerdings von der Art sind, um sein Begehren zu rechtfertigen, – beschloßen:
1.) Es sey der Recurs des Herrn Schellenberg für begründet zu erklären und derselbe demnach von der Stelle eines Gemeindrathspräsidenten zu entlaßen.
2.) Sey hiervon dem Recurrenten sowie dem Bezirksrathe Bülach mit der Einladung Kenntniß zu geben, die Wahl eines neuen Gemeindrathspräsidenten in Nürenstorf zu veranstalten.
