Vergebung der Arbeiten in der Thierarzneischule.
Die Direktion öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach erfolgter Ausschreibung der verschiedenen,  für den Bau eines Operationsgebäudes in der Thierarzneischule erforderlichen Arbeiten sind nach den beigelegten Zusammenstellungen der Bauinspektion eingegangen:
22
Offerten
für
die
Maurerarbeit,
13
“
“
“
Steinhauerarbeit,
23
“
“
“
Zimmerarbeit,
12
“
“
“
Spenglerarbeit,
6
“
“
“
Schlosserarbeit,
19
“
“
“
Glaserarbeit,
8
“
“
“
Malerarbeit.
Außerdem hat Hr. Baumeister Boßhard, in Wiedikon, eine Gesammteingabe im Betrage von Fr. 11,500 gemacht welche aber, weil sie der Ausschreibung nicht entspricht & zu hoch gehalten ist, nicht berücksichtigt werden kann. Es wird nun bei nachstehenden Arbeiten Vergebung an die Mindestfordernden beantragt:
1. Maurerarbeit:
an Hrn. Ferd. Meili, Baumeister in Wollishofen, für Fr. 6580. 70 Rp.;
2. Zimmerarbeit:
an Hrn. E. Stähli, Zimmermeister, in Wiedikon für Fr. 2561. 50 Rp.;
3. Spenglerarbeit:
an Hrn. C. Walder, Spengler, in Fluntern für Fr. 176. 90 Rp.;
4. Schlosserarbeit:
an Hrn. H. Bühler, Schlosser, in Enge, für Fr. 227. –;
5. Glaserarbeit:
an Hrn. Heinrich Brunner, Glaser, in Hirslanden, für Fr. 431 und  
6. Malerarbeit:
an Hrn. Jakob Näf, Maler, in Bendlikon für Fr. 234.
Bei der Steinhauerarbeit ist Hr. G. Schnitzler, in Winterthur der Mindestfordernde mit Fr. 706, da er aber kein Steinhauer ist & deßhalb die Arbeit doch nur an einen hiesigen Steinhauer veraccordiren würde, zudem auch die Preisdifferenz gegenüber den Andermindestfordernden nur unbedeutend ist, so wird Vergebung an diese, nämlich die Herren Locher & Cie, Baumeister, in Zürich, für Fr. 723 beantragt.
Endlich liegt noch eine Offerte nebst Plan von Hrn. Ingenieur Kündig in Winterthur vor für Einrichtung einer Ventilation in den 4 Absonderungsställen mit oder ohne Holzarbeit, wovon erstere Fr. 520, letztere Fr. 400 kosten würde. Die Direktion beantragt dem Regierungsrathe Ermächtigung zur probeweisen Ausführung eines Ventilators nach System Kündig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Arbeiten für das Operationsgebäude der Thierarzneischule werden folgendermaßen vergeben:
a. die Maurerarbeit an Hrn. F. Meili, Baumeister, in Wollishofen,
b. die Steinhauerarbeit an die Herren Locher & Cie, Baumeister, in Zürich,  
c. die Zimmerarbeit an Hrn. Stähli, Zimmermeister, in Wiedikon,
d. die Spenglerarbeit an Hrn. Walder, Spengler, in Hottingen,
e. die Schlosserarbeit an Hrn. H. Bühler, Schlosser, in  Enge,
f. die Glaserarbeit an Hrn. H. Brunner, Glaser, in Hirslanden,
g. die Malerarbeit an Hrn. J. Näf, Maler in Bendlikon,
2. Die Direktion öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, einen Ventilator nach System Kündig ausführen zu lassen.
3. Mittheilung an die Direktion öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung und unter Rücksendung der Akten.
