Urtheil d. Bundesgerichts i. S. Sachen [Eduard] Boßhard u. Gen. Feuerthalen betr. Doppelbesteuerung.

[Präsidial-Verfügungen.]
28. Juli 1881.
In Sachen des Eduard Boßhard, in Feuerthalen, & Genossen, Rekurrenten gegen die Regierung von Schaffhausen betr. Doppelbesteuerung, [S. Prot. v. 4. Juni 1881, Seite 820] hat das Bundesgericht durch Erkenntniß vom 9. Juli den Rekurs als begründet und den Kanton Schaffhausen als nicht berechtigt erklärt, die Rekurrenten für ihr Einkommen in Besteuerung zu ziehen. Das Urtheil geht an die Finanzdirektion zu den Akten.
