Bericht an den Bundesrath betr. die v. den Franzosen zu bezahlenden Niederlassungsgebühren.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern betreffend das vom 21 dieß datirte Kreisschreiben des Bundesrathes, worin derselbe zu Handen der französischen Gesandtschaft Auskunft darüber ver-  langt was für Gebühren hierseits von Bürgern der französischen Republick für die Niederlassung, sei es erste Ansiedlungsbewilligung oder jährliche Taxe gefordert werde;
beschlossen:
I. Sei dem Bundesrathe mitzutheilen:
a.) Die Angehörigen der französischen Republik haben gleich wie die Schweizerbürger anderer Kantone für die Bewilligung zur Niederlassung, welche höchstens für 4 Jahre und jedenfalls nur für die Dauer der Gültigkeit der Ausweisschriften ertheilt werde, eine Gebühr von 15 Batzen (Stempel inbegriffen) zu bezahlen. Diese Gebühr dürfte den Schweizerbürgern gegenüber, denen die Franzosen in allen Theilen gleichgestellt werden, in nächster Zeit möglicherweise erhöht werden, könne jedoch nach dem Bundesgesetze vom Dezember 1849 den Betrag von Frkn. 4 nicht übersteigen.
b.) Ueber diese Taxe hinaus haben die Franzosen gleichwie die Angehörigen des eigenen Kantons an die Güter der Gemeinden in welchem sie niedergelassen sind eine jährliche Gebühr zu entrichten, die je nach den Verhältnissen der Niedergelassenen und den Leistungen der betreffenden Güter für allgemeine Zwecke in den Landgemeinden 1 bis 6 Frkn. in den Städten Zürich und Winterthur 4 bis 16 Frkn. betrage.  
II. Mittheilung an den Bundesrath (l. M. h. T.) und an die Direktion des Innern.
