Beschwerde des Heinrich Marthaler und Jacob Meyer von Dänikon, und des Johannes Markwalder in Hüttikon über Verweigerung von Paßempfehlungen ab Seite des Statthalteramtes Regensberg.
Mit Memoriale vom 26. d. M. beschweren sich Heinrich Marthaler und Hs. Jacob Meyer von Dänikon, sowie auch Johannes Markwalder in Hüttikon, daß das Statthalteramt Regensberg ihnen ungeachtet vorgewiesener Garantiescheine die zur Abreise nach Amerika erforderlichen Schriften auszustellen verweigert, bevor das Resultat des über sie ergangenen Schuldenaufrufes bekannt und bezirksgerichtlich constatirt seyn werde.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, die fraglichen Garantiescheine dem Statthalteramt Regensperg mit dem Auftrag zustellen zu laßen, in so fern dieselben richtig sind, den Petenten die gewünschten Schriften auszufertigen, es wäre denn, daß besondere, dem Regierungsrathe unbekannte Gründe dagegen obwalteten, in welchem Falle der Regierungsrath den Bericht des Statthalteramtes gewärtigte.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Regensperg zu seinem eigenen Verhalten, sowie zu Handen der Beschwerdesteller Kenntniß gegeben. 
