Besoldungsnachgenuß d. Erben des [Rudolf] Isler von Wädensweil.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
Mit Zuschrift vom 15. dieß stellt die Wittwe des am 8. dieß in der Strafanstalt verstorbenen Aufsehers Rudolf Isler, Frau Isler geb. Wild in obern Beichlen [sic!] - Wädensweil das Gesuch um Ausbezahlung des Besoldungsnachgenusses für ihren Mann. Isler habe in den letzten Jahren 1100 Fr. Gehalt bezogen & freie Station für seien Person gehabt, welch‘ letztere zu 600 Fr. gerechnet werden darf, so daß das ganze Einkommen zu 1700 Fr. anzusetzen ist.
Gemäß den Bestimmungen des § 13 des Gesetzes vom 27. Weinmonat 1856 kann somit für die Monate Juli, August & September als dem Sterbequartal & für das weitere Quartal bis Ende dieses Jahres eine Summe von 850 Fr. ausbezahlt werden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt: 
I. Den Hinterlassenen des verstorbenen Aufsehers der Strafanstalt Hrn. Isler, von Wädensweil wird als Besoldungsnachgenuß für 6 Monate 850 Fr. zuerkannt & es ist diese Ausgabe unter Titel XIV. a. zu verrechnen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zum Vollzug.
