Das Obergericht zeigt an, daß die Besoldung des suspendirten Bezirksgerichtsschreibers Boßhard dem Bezirksgerichte Bülach zugestellt werden müße.
Das Obergericht macht mit Schreiben vom 28sten vorigen Monats die Anzeige, es sey der Bezirksgerichtsschreiber Bosshard in Bülach durch einen Beschluß des Criminalgerichtes als in Anklagezustand versetzt in seinem Amte suspendirt und habe also keine Besoldung zu beziehen.  Es wünsche daher, daß solche, so lange die Suspension und Stellvertretung daure, zur Verfügung des Bezirksgerichtes gestellt werden möchte.
Hiervon wird dem Finanzrathe zu erforderlicher Anweisung des Staatscassieramtes Mittheilung gemacht.
