Besetzung des Notariates Außersihl.
Nach Anhörung des von dem Obergerichte mit Schreiben vom 3. d. M. über die Aspiranten auf die erledigte Notariatskanzley Außersihl, Enge u. s. w. ausgesprochenen Fähigkeitszeugnißes, hat der Regierungsrath zum Notarius der erwähnten Kanzley gewählt, den Herrn Caspar Keller von hier, bisherigen Kanzlisten beym Policeyrathe.
Von dieser Wahl wird dem Obergerichte, dem Policeyrathe, dem Rathe des Innern hinsichtlich der Cautionsleistung, und dem Herrn Landschreiber Keller Kenntniß gegeben, auch ist diese Wahl durch das Amtsblatte bekannt zu machen.
