Abgew. Rev. Gesuch des Ph. Zoller von Biberach um nichtweilige Fortbetreibung des Hutmacherberufes.
Mit Bezug auf den von dem Regierungsrathe unterm 26. v. Mts gefaßten Beschluß in Sachen des Philipp Zoller von Biberach, K. Württemberg, wohnhaft in Bauma betreffend verweigerte Betreibung des Hutmacherberufes auf eigene Rechnung stellt Hr. Fürsprech Dr. Schauberg, Namens des Zoller mit Eingabe vom 14. d. Mts das Gesuch, es möchte letzterm die Ausübung seines Berufes noch wenigstens auf 3 Monate gestattet werden, damit derselbe nicht einen großen Schaden erleide u. die angefertigten Hüte verkaufen, sowie seine Vorräthe nah aufbrauchen könne.
Gleichzeitig beschwert sich der Vorstand des Handwerks- u. Gewerbsvereins des Bezirks Pfäffikon darüber, daß Zoller entgegen dem Beschlusse des Regierungsrathes seinen Beruf noch fortbetreibe.
Der Regierungsrath hat
beschlossen:
I. Dem Ph. Zoller ist zu erwiedern, für den Verkauf der von ihm gefertigten Waaren bedürfe er keiner Bewilligung des Regierungsrathes, dagegen könne ihm die Fortbetreibung der Hutfabrikation nicht länger gestattet werden.
II. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Dr. Schauberg zu Handen des Zoller, an das Statthalteramt Pfäffikon zu Handen des Gemeindrathes Bauma &  an die Direktion des Innern.
