Stadtrath Winterthur. Erlaß v. Notariatsgebühren f. d. wiederholte notarialische Uebertrag. d. Hofes Kümberg.
Die Finanzdirektion berichtet:
Der Stadtrath Winterthur macht durch Zuschrift vom 6. l. Mts. die Mittheilung, daß die dortige städtische Verwaltung im vorigen Jahre den Hofe Kümberg bei Turbenthal zum Preise von Fr. 126,600 käuflich erworben habe, um denselben aufforsten und dagegen einen in der Nähe der Stadt gelegenen Complex Waldboden roden u. urbar machen zu können, daß aber dieser Kauf in Folge des Drängens der Verkäufer noch vor der Ratifikation durch die Stadtgemeinde gefertigt werden mußte und zwar wegen Mangels dieses Requisites auf den Namen einiger Mitglieder des Stadtrathes, und daß nun, nachdem die fragliche Ratifikation unterm 29. Juni 1873 ausgesprochen worden sei, der Stadt-  rath die Uebertragung jenes Hofes auf den Namen der Gemeinde wünsche. Nach seinem Dafürhalten könne aber für diese Uebertragung, bei welcher es sich nur um die richtige Form für die Gültigkeit der von Anfang an beabsichtigten Acquisition des Hofes Kümberg als Eigenthum der Stadt Winterthur u. keineswegs um ein neues Rechtsgeschäft handle, nicht die gewöhnliche Fertigungstaxe, welche ja schon einmal habe bezalt werden müssen, sondern lediglich die Schreibgebühr für die Eintragung ins Grundprotokoll und die Ausfertigung der neuen Kaufsurkunde verrechnet werden, weßhalb er darum nachsuche, die Notariatskanzlei Oberwinterthur in diesem Sinne zu verständigen.
Die Kaufsbrieftaxe beträgt nach den Bestimmungen des neuen Notariatsgesetzes vom 24. Herbstmonat 1873 Fr. 282.–
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt für die fragliche Uebertragung des Hofes Kümberg auf den Namen der Stadtgemeinde Winterthur lediglich die Schreibgebühren verrechnen zu lassen, immerhin in der Meinung, daß wenn die nach dem  neuen Notariatsgesetze zu berechnende Kaufbrieftaxe höher ausfallen würde, als die Taxe, welche nach den früheren Bestimmungen zu zahlen war, der Mehrbetrag von der Gemeinde Winterthur bezogen würde.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
