Nüßli-Näf in Pfäffikon; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen]
11. Mai 1881.
Herr G. Nüßli-Näf, in Pfäffikon ersucht mit Zuschrift vom 28. April um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenzwirnerei & Färberei während der Monate Mai, Juni & Juli täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen und führt zur Begründung an, es sei ihm bei 11 stündiger Arbeitszeit nicht möglich, die knappen Lieferfristen einiger größerer Aufträge einzuhalten. 
Der Gemeindrath sowol wie das Statthalteramt Pfäffikon empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, & an das Statthalteramt & den Gemeindrath Pfäffikon, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
