Zusicherung e. Staatsbeitrages an die Kirchgmde Stammheim für e. Straßenbaute 3tr Klasse v. Unterstammheim über Guntalingen.
In Sachen der Kirchgemeinde Stammheim betreffend Gesuch um Bewilligung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Kirchgemeinde Stammheim wendet sich in Zuschrift vom 26 Januar d. Js. mit dem Gesuche an den Regierungsrath um Bewilligung eines Staatsbeitrages an den beabsichtigten Bau einer Straße 3tr Klasse, von Unter-Stammheim über Guntalingen in die nach Gysenhard und  Ossingen auf Andelfingen führende Straße IItr Klasse.
B. Die Gemeinde bemerkt in ihrer Eingabe: Es sei schon bei Bestimmung der Richtung der Straße 2tr Klasse, von Ossingen auf Stammheim, in Frage gekommen, ob dieselbe nicht über Guntalingen auf Unterstammheim gezogen werden sollte. Allein der Regierungsrath habe sich für die Richtung über Waltalingen und Ober-Stammheim entschieden. Damit sei dann Guntalingen außerhalb die Verkehrslinie gefallen, und da diese Ortschaft und der untere Theil des Dorfes Unter-Stammheim einer Verbindungsstraße nothwendig bedürfen, so habe der Bezirksrath die Erstellung einer Straße 3tr Klasse in dieser Richtung beschlossen. Nach der aufgenommenen speziellen Kostenberechnung würden die Kosten dieses Straßenbaues auf Fc 22 729.51c zu stehen kommen, und ohne Beihülfe des Staates von der Gemeinde nicht aufzubringen sein; dieselbe Bitte daher um Bestimmung eines angemessenen Staatsbeitrages.
C. Der Bau dieser Straße hat noch nicht begonnen, und daher kann es sich auch zur Zeit noch nicht um Bestimmung des Maßes des Staatsbeitrages, sondern nur darum handeln, der Gemeinde einen solchen Beitrag in Aussicht zu  stellen.
D. Rücksichtlich der Verhältnisse dieser Straße ist Folgendes zu bemerken: Es ist ganz richtig, wie die Gemeinde anführt, daß bei der Bestimmung der Richtung der Straße 2ter Klasse von Gysenhard auf Unter-Stammheim, die beiden Projekte über Guntalingen und Waltalingen zur Sprache gekommen waren, und daß die Regierung mit Rücksicht auf die Aufnahme des bedeutenden Dorftheiles Ober-Stammheim, die längere Linie über Waltalingen beschlossen hatte. Von dem Trennungspunkt der Straße 2tr Klasse und der projektirten Straße 3tr Klasse, außerhalb Gysenhard, bis zu deren Wiedervereinigung im Dorfe Unter-Stammheim, beträgt die Länge der Straße 2tr Klasse über Waltalingen und Ober-Stammheim 13 187 Fuß und diejenige der Straße 3tr Klasse über Guntalingen nur 10,800 Fuß; folglich wird diese letztere die Fahrt um 2387 Fuß abkürzen, und den Uebelstand herbeiführen, daß Fuhrwerke und Fußgänger, die nicht gerade in Ober-Stammheim oder Waltalingen halten müssen, in Unter-Stammheim die Straße 2tr Klasse verlassen, und den kürzern Weg über Guntalingen nach der  Straße 3tr Klasse eingeschlagen werden. Je vollkommener und regelmäßiger nun die Anlage der Kommunikationsstraße sein wird, um so häufiger dies dieselbe benutzt und den Ortschaften Ober-Stammheim & Waltalingen der Verkehr entzogen werden. Man kann nun zwar den Gebrauch der Straße über Guntalingen weder verbieten, noch irgend wie beschränken, aber die Direktion hatte doch für nothwendig erachtet, das Statthalteramt und die Gemeinde darauf aufmerksam zu machen, bei der Projektirung der ohnedem kostbaren Straßenanlage über Guntalingen mit Sparsamkeit zu Werke zu gehen, und von der bestehenden Straße nicht mehr abzuweichen, als für den Bedarf einer Straße 3tr Klasse nachgerade erforderlich ist. Diese Bemerkung bezog sich namentlich auf 2 Stellen, die eine von 1100 Fuß Länge, zwischen Unter-Stammheim und Guntalingen, wo nur wegen unbedeutender Ausbiegungen der alten Straße, diese verlassen, und gerade Linien über neu zu erwerbendes Land gezogen werden wollten. Der von der Direktion bestellte Experte fand diese Abschnitte nicht nothwendig, und die Direktion verweigerte der Gemeinde die technischen Vor-  arbeiten auf denselben. Der Bezirksrath oder die Gemeinde bestellten nun selbst einen Experten in der Person des Herrn Ingenieur Hertenstein von Kyburg, und es erscheinen die beiden vorerwähnten geraden Abschnitte auf dem Plane, mit den beigefügten Ueberschriften: „vom Löbl. Bezirksrath vorgeschlagenes Projekt“ und „diese Linie muß erstellt werden.“
Wenn es auch im Allgemeinen nicht angemessen erscheint, auf eine weniger vollkommene Straßenbaute einzuwirken, so dürfte sich dieses in dem vorliegenden Spezialfalle rechtfertigen, zumal der Staatsbeitrag, insofern der Voranschlag richtig ist, auf eine Summe von Fc 5800. ansteigen dürfte.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Der Gemeinde Stammheim wird an die Kosten für den Bau einer Straße 3tr Klasse von Unter-Stammheim über Guntalingen in die Straße 2tr Klasse ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, dessen Größe jedoch erst nach der Vollendung der Straße auf eine spezielle Rechnung hin, bestimmt werden kann.
II. Die Gemeinde wird darauf aufmerksam  gemacht, wie angemessen es sei, bei der Ausführung der Straßenbaute, namentlich in Bezug auf die Anlage zweier Straßenstellen, bei Pfahl No 703. bis 710 u. 734 bis 746 die oekonomischen Verhältnisse ins Auge zu fassen, und keine überflüssigen Kosten zu verursachen, und der Regierungsrath behalte sich jedenfalls vor, bei der Ausmessung der Größe des Staatsbeitrages darauf Rücksicht zu nehmen.
III. Mittheilung an die Kirchgemeinde Stammheim durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen mit Weglassung des letzten Lemma von Fact. litt. D. und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
