Prospekt betr. Konversion des Anlehens v. 1873.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Am 28. Febr. 1884 verfällt ohne weitere Kündigung das für Rechnung des Eisenbahnsubventions-Conto erhobene 4 1/2% Anleihen von 4 Millionen Franken vom 26. September 1873.
B. Die Finanzdirektion ist der Ansicht, daß die jetzige günstige Situation des Geldmarktes zur Kon-  version dieses Anleihens in ein 4%iges benutzt werden sollte. Die Geld-Abondance ist dermalen so groß, daß mit aller Zuversicht erwartet werden darf, daß ein zürch. Staatsanleihen zu 4% & al pari willige Abnehmer finden werde. Die günstige Aufnahme einer solchen Conversions-Offerte im Publikum dürfte dadurch noch gefördert werden, daß der Staat Zürich konform der bisherigen Amortisation der Eisenbahnschuld in der Lage ist, eine Million auf den 28. Februar zurückzubezahlen und nur noch 3 Millionen zur Conversion aufzulegen. Diese Rückzahlung von 1 Million kann ohne Schwächung der Betriebsmittel der Staatskasse erfolgen, weil auf den 15. Januar 1884 das Subventionskapital für die linksufrige Zürichseebahn  im Betrage von 1,400,000 Frk. zur Rückzahlung gelangt. Verschiedene Finanzmänner, welche von der Finanzdirektion zu Rathe gezogen worden sind, theilen diese Ansichten vollständig & es haben dieselben ihr Gutachten dahin abgegeben, daß es möglich sein werde, das neue Anleihen ohne jeglichen Kursverlust unterzubringen. Eine kleine Begünstigung könnte den convertirenden Obligationären dadurch eingeräumt werden, daß denselben die neuen Titel sammt dem auf 28. Febr. fälligen Zinsbetrage schon auf Anfangs Januar zur Disposition gestellt werden. Die Einbuße, welche dem Staat durch diese um  2 Monate anticipirte Zinszahlung erwachsen wird, ist deshalb eine minime, weil der Fiskus wegen der in den Monaten Januar & Februar eingehenden Staatssteuer für diesen gleichen Zeitraum brachliegendes Geld besitzt, für welches er höchstens den immer sehr niedrigen Zinsfuß des Giro Cto erhalten würde.
C. In verdankenswerther Weise hat sich auch dieses Mal die Kantonalbankverwaltung bereit erklärt, als Vermittlungsstelle für den Bezug der Prospekte & Anmeldungsformulare für den Austausch der Obligationen & gleichzeitige Bezahlung des Zinses der convertirten Obligationen etc. unter Verrechnung ihrer baaren Auslagen zu dienen.
D. Gestützt auf diese Auseinandersetzungen präsentirt die Finanzdirektion dem Regierungsrathe nachstehenden Prospektus für die Conversion des 4 Millionen Anleihens vom 26. Sept. 1873 zur Genehmigung [siehe Beilage].
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen.
I. Dem von der Finanzdirektion vorgelegten Prospektus betr. Conversion des 4 1/2% Anleihens von 4 Millionen Franken vom 26. Sept. 1873 wird die regierungsräthliche Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung. 
