Vertheilung d. Liebesgaben für Wasserbeschädigte. Konferenz.
Es wird das Kreisschreiben des Bundesrathes betreffend Vertheilung der Liebesgaben für die Wasserbeschädigten in Berathung gezogen.
Entgegen einem Antrage, sich mit den Vorschlägen des Bundesrathes einverstanden zu erklären und von Anregung oder Beschickung einer bezüglichen Konferenz abzusehen, wird beschlossen:
Es ist durch Zuschrift an den Bundesrath eine Konferenz von Delegirten der wasserbeschädigten Kantone behufs Durchberathung der Grundsätze der Vertheilung anzuregen, in der Meinung, daß das Vermögensminimum welches von der direkten Betheiligung ausgeschlossen und auf eine abzusondernde Reserve verwiesen wird, von 10,000 auf 15,000 Fr. zu erhöhen sei und daß geprüft werde, ob nicht der Kanton Zürich bei dieser Vertheilung dadurch zu  kurz komme, daß man ihm an Gemeindeschaden mehr abschrieb als im Vergleich mit andern Kantonen gerechtfertigt gewesen wäre.
