Verhandlung mit der Regierung von Thurgau über ein Verkommniß betreffend das Jagen auf der Grenze.
Da die Commißion des Innern des Standes Thurgau an den hiesigen Rath des Innern die Einfrage gerichtet, ob es nicht gefällig seyn möchte, den schon Ao. 1829. von beydseitigen Behörden unterhandelten Entwurf eines Verkommnißes über einige Bestimmungen zu Vermeidung von Reibungen und Zwistigkeiten bey’m Treiben der Jagd auf der Grenze wirklich abzuschließen, so hat  der Regierungsrath, in Folge eines von der letztern Stelle mit Weisung d. d. 7. d. M. gestellten Antrages, beschloßen, diesen Entwurf der Regierung von Thurgau mitzutheilen, und damit anzuzeigen, daß man hierorts dazu geneigt seye, inwoferne solches auch in ihren Wünschen liege.
