Schreiben an Schwyz betreffend die Verhältniße des innern Hafens bey Richterschweil.
Nach Anhörung eines von dem Staatsrathe mit Weisung d.d. 12. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Beantwortung des Schreibens der Regierung von Schwyz d.d. 24. v. M., durch welches sie unter Anrufung der Bundesacte, alle bisher von hiesigem Stande auf den innern Hafen bey Richterschweil geübten Rechte in gänzlichen Widerspruch legt, hat der Regierungsrath  beschloßen, an dieselbe nachfolgende Antwort zu erlaßen:
Tit:
Wir haben Euere Verehrl. Antwort vom 24. v. M. auf das Schreiben erhalten, welches wir den 29. December v. J. hinsichtlich auf die Verhältniße des innern Hafens bey Richterschweil an Euch erlaßen, und finden uns durch deren Innhalt veranlaßt, wieder eines darauf zu erwiedern.
Es scheint und hauptsächlich, daß der Sinn und die Absicht des Unsrigen nicht ganz richtig aufgefaßt worden sey, indem dieselbe ohne irgend welchen Widerspruch gegen die Euerm Canton zustehenden Hoheitsrechte zu erheben, einzig die nicht nur in ältern Zeiten, sondern auch seit Aufstellung des Bundesvertrages von Ao. 1815. bis auf neuste Tage bestandenen, geübten und anerkannten dießseitigen Berechtigungen in jenem Bezirke beleuchtete und vindicirte. Wir nehmen also keinen Anstand, diese Erklärung zu geben, überzeugt, daß Ihr Euch durch dieselbe beruhigt und daher auch geneigt finden werden, mit uns über die hiesiger Seits angerufenen Rechtsverhältniße zu dem innern Hafen, welche sowohl durch ihren factischen Bestand, als Eure selbst eigenen früher gegen uns schriftlich gethanen Äußerungen  klar am Tage liegen, in nähere Erörterung zu treten. 
Euere Verehrl. Zuschrift hat bey uns die schon vor letzer Tagsatzung mit dem Antrage auf eine Conferenz ausgesprochene Ueberzeugung bestärkt, daß diese Verhältniße wegen verschiedener Berührungspunkte ganz vorzüglich zu einer mündlichen Verhandlung geeignet seyen, und durch solche ohne Zweifel bald zu einem für beyde Theile erwünschten Ziele geführt werden würden. Darum beschränken wir uns, ohne dießmahlige weitere Einläßlichkeiten in die Sache selbst, unter Beziehung auf unsre frühern Bemerkungen, lediglich auf die hiermit gegebene Erläuterung, durch die wir, den Rechten der dießseitigen Angehörigen, welche wir zu beschützen die Pflicht und den Willen haben, unbeschadet, unser Bestreben, wo möglich noch ein freundnachbarliches Einverständniß mit Euch erzielen, vollständig erprobt zu haben glauben.
Schließlich empfehlen etc.
