Landrechtsentlassung des [Moritz Maximilian] Karl Schröter v. Zürich.
Mit Eingabe vom 23. November stellt Hr. Moritz Maximilian Karl Schröter, von Zürich, geb. 1851, wohnhaft in München, welcher laut beiliegendem Anstellungsdekret vom 1. März 1879 zum außerordentlichen Professor für theoretische Maschinenlehre an der mechanisch-technischen Abtheilung der k. technischen Hochschule in München berufen wurde & in Folge dessen bayerischer Staatsbürger geworden ist, – das Gesuch um Entlassung aus  dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande.
Im Uebrigen sind die in Art. 6 des Bundesgesetzes von 1876 für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt; eine Einsprache im Sinne von Art. 7 dieses Gesetzes ist nicht gemacht worden und die Berichterstattungen sowol des Stadtrathes wie des Bezirksrathes Zürich vom 29. Novbr. und 15. Dezbr. schließen dahin, daß dem Gesuch entsprochen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni 1875 & Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 die Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantons- bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsurkunde auszustellen. [sic!]
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung des Anstellungsdekretes vom 1. März 1879 & des Militärdienstbüchleins & an den Stadtrath & den Bezirksrath Zürich.
