[Jakob] [Christoph] Freitag v. Riesbach. Abgewies. Rekurs betr. Entlass. v. d. [Vormundschaft].
In Sachen
des Herrn Jakob Christoph Freitag in Riesbach,
betreffend Gesuch um Entlassung von der Vormundschaft,
hat sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des Beschlusses des Bezirksrathes.
B. Den 18. Mai d. Js. wurde Herr Freitag mit seinem Gesuch um Entlassung von der Vormundschaft abgewiesen.
C. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun Herr Freitag an den Regierungsrath und versucht es in einer weitläufigen Beschwerdeschrift nachzuweisen, daß man ihm schon früher Unrecht gethan. Die Anklagen gegen ihn seien unrichtig oder übertrieben; so stelle sich die Obligation von Franken 600, die er dem Bertschi schuldig sein soll als Bürge dar. Er halte es für eine heilige Schuld, die Sühne einer längst begangenen Unbill, wenn sie auch ihn, den man niemals auch nur versuchsweise freigegeben hat, jetzt freigeben werden, und zwar trotz seiner allfälligen Schwächen. Diese Schwächen seien, behauptet er,  nur Folgen jener Ungerechtigkeit und sie werden auch, wenn man ihm gerecht werde, verschwinden.
D. Dieser Rekursschrift werden 2 günstige Zeugnisse des Hrn. Staatsanwalt Dr Honegger u. Sekretär Gugerli beigelegt, nach welchen Freitag von Februar bis Ende Mai in dem Büreau der Staatsanwaltschaft u. von Juni bis Ende November 1863 in demjenigen des Assekuranzwesens als Volontär gearbeitet. Weniger günstig lautet das Zeugniß des Herrn David Bürkli in Bezug auf die Beschäftigung des Hrn. Freitag auf seinem Comptoir während 5 Monaten im Jahr 1864, er habe denselben entlassen müssen, weil er wiederholt einen, zwei oder mehr Tage weggeblieben.
E. Der Bezirksrath Zürich sagt in seiner Beantwortung der Beschwerdeschrift: Sein Beschluß stütze sich theils auf den Bericht des Gemeindrathes, theils auf denjenigen seines Vormundes, Herrn Prokurator Spyri, in deren Glaubwürdigkeit er um so weniger Zweifel setze, als die von dem Gemeindrathe erwähnte Obligation von F. 600, deren Existenz Herr Freitag bestritten, von Herrn Geschaftsagent Trüb dem Bezirksrathe zugestellt worden sei.
Es fällt in Betracht:
Die Hoffnung, die man im Jahr 1863 hatte, Herr Freitag werde sich bessern und durch seinen Lebenswandel beweisen, daß er nunmehr im Stande sei, seinem Vermögen würdig vorzustehen, sind [recte: ist] nicht nur nicht erfüllt worden, sondern es geht aus den Zeugnissen des Gemeindrathes und des Vogtes hervor, deren Richtigkeit  nicht bezweifelt werden kann, weil kein Grund dazu vorliegt, daß Herr Freitag die sittliche Kraft nicht besitzt, sich selbst zu beherrschen und seinem Hang zur Trunkenheit und Verschwendung zu entsagen. Die Bedingungen, die der § 424. d. pr. G. B. für die Entlassung der wegen Verschwendung Bevogteten aufstellt, daß derselbe sich während 2 Jahren gut betragen u. hinreichende Gründe vorhanden seien, um anzunehmen, daß derselbe sich gebessert, sind mithin hier nicht vorhanden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde abgewiesen.
2. Mittheilung an Herrn Freitag, den Bezirksrath Zürich für sich u. zu Hdn. des Gemeindrathes Riesbach und die Direction der Justiz.
