Schweiz. Depart. d. Innern Statistik d. schweiz. Eisenbahnen.
Das schweiz. Departement des Innern übermacht mit Kreisschreiben vom 31. vor. Mts. 15 Exemplare der vom statistischen Bureau so eben veröffentlichten 
Statistik der schweiz. Eisenbahnen
I. Jahrgang 1868,
mit dem Ersuchen um Empfangsanzeige.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es seien von diesen Exemplaren den sämmtlichen Direktionen je eines und derjenigen des Innern sodann der Rest zuzustellen.
II. Sei der Empfang dem Departement des In-  nern zu bescheinigen.
