Reg. v. Luzern. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Joh. Wyß in d. Irrenanstalt Burghölzli.
Die Regierung von Luzern verwendet sich mit Schreiben vom 28. v. Mts. für die Aufnahme des geisteskranken Joh. Wyß von Büren in die Irrenanstalt Burghölzli.
Die Anstaltsdirektion erklärt, daß die Aufnahme unter Vorbehalt der reglementarischen Bedingungen zur Noth noch möglich sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Aufnahme des Joh. Wyß von Büren in die kant. Irrenheilanstalt Bürghölzli wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Luzern u. an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
