Gesuch des Justiz- u. Polizei-Collegium Baselstadttheil betr. Auslegung des §. 41. c. der Bundesverfassung.
Mit Zuschrift vom 7ten dieß übersendet das Obergericht ein Schreiben des Justiz- und Polizei[-]Collegiums des Kantons Baselstadttheils, in welchem die Einfrage gestellt wird, wie hierorts der §. 41. litt. c. der schweizerischen Bundesverfassung in solchen Fällen interpretirt würde, wo Personen um die Niederlassungbewilligung einkommen, die zwar nicht nach den Gesetzen ihres heimatlichen Kantons, wohl aber nach denjenigen des Standes, in welchen sie sich niederzulassen begehren, Falliten oder Akkordanten seien.
Es wird beschlossen:
Seien diese Akten dem Rathe des Innern zur Antragstellung zu überweisen:
