Errichtung e. öff. Apotheke in Turbenthal.
In Sachen des Hrn. Otto Leuzinger, Apotheker in Winterthur,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Konzession zur Errichtung einer öffentlichen Apotheke in Turbenthal,
hat sich ergeben:
A. Herr O. Leuzinger, Apotheker, im Besitze eines Konkordatsdiplomes d. d. 8. August 1874, stellt mit Eingabe vom 8. Oktober a. c. das Gesuch um Ertheilung der Konzession zur Errichtung einer öffentlichen Apotheke in Turbenthal.
B. Der Bezirksrath von Winterthur im Sinne von § 22 des Gesetzes betreffend das Medizinalwesen zur Berichterstattung eingeladen, meldet mit Eingabe vom 14. dieß, er halte das projektir-  te Unternehmen für ein zeitgemäßes & in den lokalen und Bevölkerungsverhältnissen begründetes.
C. Die Sanitätsdirektion empfiehlt daher das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Dem Herrn O. Leuzinger in Winterthur wird die Konzession zur Errichtung einer öffentlichen Apotheke in Turbenthal gegen eine Konzessionsgebühr von Fr. 400 für die gesetzliche Dauer von 20 Jahren ertheilt.
II. Die Konzessionsurkunde ist nach erfolgter Bezahlung dieser Gebühr auszustellen mit dem Vorbehalt der Rückzahlung dieser Gebühr pro rata für den Fall, daß durch eine gesetzliche Aenderung innert der Konzessionsdauer die Erhebung von dergleichen Gebühren aufgehoben werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung seines Diplomes und an die Direktionen der Finanzen und des Sanitätswesens.
