Kommission f. d. Konkordatsprüf. d. Medizinalpersonen Gesuch um Publikation e. Anzeige betr. d. Anmeldung[en] z. d. Prüfungen.
Die Kommission für die Konkordatsprüfungen der Medizinalpersonen ersucht mit Zuschrift vom 30. v. Mts. um Publikation einer Anzeige betreffend die Anmeldungen für die genannten Prüfungen, sowie um Mittheilung des Reglements für die kant. Prüfungen der Medizinalpersonen, dessen Kenntniß durch Art. 7 & 36 des Konkordates gefordert sei.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird mit der Publikation obiger Anzeige beauftragt.
II. Der Kommission sind einige Exemplare des verlangten Reglements zuzustellen mit dem Ersuchen, sie möchte künftige Publikationen von sich aus besorgen.
