Bewilligung zur Auslieferung des Wilhelm Ott aus Seen an den Stand Schaffhausen.
Auf einen von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 18. d. M. hinterbrachten Bericht, daß von der Policeydirection des Cantons Schaffhausen die Auslieferung eines gewissen Wilhelm Ott aus Seen ver-  langt werde, welcher erst neulich aus der Strafanstalt in Basel entlassen worden, und auf dem neue wegen manchen eine hohe Wahrscheinlichkeit begründenden Indicien der dringende Verdacht hafte, in Stein einen Diebstahl mit Einbruch am Werthe von circa fl. 300. begangen zu haben, hat der Regierungsrath nach näherer Prüfung dieser Angaben beschossen, die Auslieferung zu bewilligen; wovon dem Policeyrathe und dem Statthalteramte Winterthur Kenntniß gegeben wird.
