Erneuertes Gesuch an den Bundesrath um Einsendung des Todscheines für den in New-York gestorbenen Joh. Bühler-Kambli von hier.

[Präsidialverfügungen.
7. Jenner 1863.]
Auf den Wunsch der Frau Marie Bühler geb. Kambli, dahier, welche vorbringt, daß sie, falls  sie nicht noch im Laufe dieses Monates der hiesigen schweizerischen Rentenanstalt den Todschein und ein die Todesursache constatirendes ärztliches Zeugniß für ihren am 13. September v. Js. in New-York verstorbenen Ehemann, Joh. Bühler, beizubringen im Stande sei, in den Fall komme, an die genannte Versicherungsanstalt eine nochmalige Jahresprämie bezahlen zu müssen, – wird der Bundesrath unter Hinweisung auf die dießfällige Zuschrift vom 22. Oktober vor. Js. nochmals ersucht, das schweizerische Consulat in New-York mit der Einsendung der fragl. Aktenstücke zu beauftragen.
