Bestätigung eines Reglements für die Katechisationsverhältniße der Gemeinde evangelisch Dietikon.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 5. v. M. hinterbrachten Gutachtens über Regulirung der Katechisationsverhältniße der Pfarrgemeinde evangelisch Dietikon, nachfolgendes Reglement gutgeheißen und bestätigt:
1.) Es soll künftig von dem Pfarrer der Kirchgemeinde evangelisch Dietikon allsonntäglich Katechisation in der Kirche zu Dietikon für die gesammte pflichtige Jugend der zu dieser Pfarrey gehörenden Gemeinden gehalten werden.
2.) Hiervon sind jährlich zwölf Sonntage ausgenommen, an welchen dem Pfarrer nach althergebrachtem Rechte in der Capelle zu Spreitenbach sowohl für die dortige Jugend, als für diejenige von Killwangen in derselben zu kathechisiren obliegt. An diesen 12. Sonntagen findet dann für die übrige Jugend der Pfarrgemeinde keine Kinderlehre statt.
3.) Als Ersatz für die mit Ausnahme dieser 12. Sonntage allsonntäglich mit der Jugend von Oberurdorf, Nieder-Urdorf  und Reppischthal in der Kirche zu Urdorf von dem Pfarrer gehaltenen Katechisation, hat derselbe künftig je den zweyten Dienstag eine auf Ältere und Jüngere daselbst berechnete Erbauungsstunde alldort zu halten, deren nähere Anordnung ihm unter Vorbehalt der Gutheißung des Kirchenrathes überlaßen ist. 
4.) Dagegen hört seine bisherige Verpflichtung je den zweyten Dienstag mit der Jugend von Dietikon, Dorf und Berg in Dietikon zu katechisiren auf.
5.) Das gegenwärtige Reglement soll für so lange bestehen, bis, seye es wegen Ausscheidung der dortigen kirchlichen Verhältniße mit den Aargauischen Gemeinden oder andern eintretenden Umständen, eine Abänderung oder definitive Regulirung zu treffen nothwendig erachtet werden wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Kirchenrathe zur Vollziehung zugestellt.
