Weisung betr. Anerkg. der Wahl des H[errn] J. J. Epprecht in Affoltern zu einem Mitgliede des Großen Rathes.
Nach Einsicht des von dem Statthalteramte Affoltern eingesandten Verbalprozesses betr. die Wahl des Herrn J. J. Epprecht, Kreisgerichtspräsidenten, in Affoltern, zu einem Mitgliede des Großen Rathes,
wurde beschlossen:
Es sei bei dem Großen Rathe auf Anerkennung dieser Wahl mittelst folgender Weisung anzutragen.
Weisung:
Nachdem durch die Entlassung des Herrn Bundesrathes Dr Dubs die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Affoltern-Bonstetten erledigt worden war, ist die genannte Kreisversammlung am 6 dieß zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten, u. hat dieselbe laut dem beiliegenden Verbalprozeß im II. Scrutinium mit 106 von 199 Stimmen den Herrn J. J. Epprecht, Kreisgerichtspräsidenten, in Affoltern, an die erledigte Stelle gewählt.
Da die Wahlversammlung unter Beobachtung der  gesetzlichen Vorschriften statt fand, so trägt der Regierungsrath bei dem h. Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl und Einberufung des Gewählten zu Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Huber übertragen.
