Offiziersgesellschaft. Jubiläum, Abordnung.

Der Regierungsrath,
beschließt:
Dem Vorstand der kantonalen Offiziersgesellschaft [Aktuar: Artilleriemajor H. Pestalozzi in Zürich] durch Kanzleimissiv zu schreiben:
„Sie laden den Regierungsrath ein, sich an der Feier des 50jährigen Jubiläums der kant. Offiziersgesellschaft welche Sonntag den 16. Novbr. d. Js. im Kasino in Winterthur stattfinden wird, durch eine Abordnung vertreten lassen.
Wir haben Auftrag Ihnen zu erwidern, daß der Regierungsrath Ihre Einladung bestens verdankt & derselben entsprechend den Hrn. Regierungsrath Walder, Direktor des Militärwesens zu besagter Feier abordnet.“
