Schlieren, Gesuch um e. Staatsbeitrag an e. Straße III. Klasse.
In Sachen der Gemeinde Schlieren,
betr. Staatsbeitrag an eine Straßenbaute III. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Schlieren berichtet unterm 31. v. Mts., mit Regierungsbeschluß vom 24. April 1880 sei die Gemeinde durch das Mittel des Bezirksrathes Zürich aufgefordert worden, eine den Verhältnissen angemessene Straßenverbindung nach Uitikon zu erstellen. Diesem Beschlusse sei im Laufe der letzten Jahre Nachachtung verschafft worden, indem besagte Straßenstrecke mit diesem Frühjahr ihrer Vollendung entgegengehe. Die gesammten Baukosten derselben beziffern sich auf ungefähr 16 000 Fr. & die Gemeinde habe in ihrer Versammlung vom  19. Juli d. Js. den Beschluß gefaßt, es sei der Gemeindrath eingeladen, an den Regierungsrath das Gesuch um einen dießfälligen angemessenen Staatsbeitrag zu stellen. Der Gemeindrath lege nun das Gesuch vor & weise darauf hin, daß die Gemeinde im letzten Dezenium an Bauten erhebliche Opfer habe bringen müssen, während zahlreiche Frühlingsfröste & Hagelschläge die ökonomische Existenz manches Landmanns in Frage gestellt hätten & durch Rückgang des Steuerkapitals Erhöhung des Steuerfußes habe erfolgen müssen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Um dieses Gesuch behandeln zu können, wurden vorerst die Baurechnung sammt Belegen, nebst Plan & Kostenberechnung eingefordert, welche nun vorliegen. Nach der Baurechnung hätte die Gemeinde für fragl. Straße bis jetzt verausgabt:
1.
Im
Jahr
1875
Fr.
3149 30.
2.
“
“
1877
“
1110 35.
3.
“
“
1881
“
703 95.
4.
“
“
1882
“
9809 25.
5.
“
“
1883
“
787 25.
Sa
Fr.
15,560 10.
Bei Begehung dieser Straße den 21. dieß durch den Kreisingenieur mit einer Abordnung des Gemeindrathes Schlieren ergab sich aber, daß nur das Theilstück der Straße Schlieren–Uitikon, für welches der Situationsplan beiliegt, nach diesem Plan als eine angemessene Straßenverbindung gebaut ist, – hingegen sich im Gemeindebann Schlieren noch eine Straßenstrecke von 250–300m Länge vorfindet, welche ca 16% Steigung besitzt u. so holperig ist, daß sie aufwärts absolut nicht befahren werden kann; nebst dem findet sich noch eine gleich lange Strecke vor, welche durch Abgrabung im Gefällsübergang zu korrigiren ist.
Bevor diese Uebelstände gehoben sind, kann von einer ordentlichen Straßenverbindung III. Klasse von Schlieren nach Uitikon gar nicht gesprochen werden & ist daher das Gesuch um einen Staatsbeitrag mindestens noch verfrüht, da bloß einzelne Theilstücke solcher Straßen nicht berücksichtigt werden können.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Schlieren um einen Staatsbeitrag an die Baukosten  der Straße Schlieren–Uitikon wird zur Zeit nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Schlieren unter Rückstellung der Rechnung, Belege & des Planes.
