Schreiben v. Aargau & Weisung an den Großen Rath betr. die Ertheilung v. Patenten an Juden für den Handel mit Rindvieh.
Ein Schreiben der Regierung von Aargau vom 20 diess betreffend das Verbot, an Juden Patente für den Handel mit Rindvieh zu erthei-  len, wird mit folgender Weisung dem Großen Rathe vorgelegt:
Weisung.
Der Umstand, daß in den geprüften Gesetzesentwurf betreffend den Viehverkehr die Bestimmung aufgenommen wurde, es dürfen an Juden keine Patente für den Handel mit Rindvieh ertheilt werden, hat die Regierung des Kantons Aargau zur Einreichung eines Memorials veranlaßt, wovon sie unter Berufung theils auf die Bundesverfassung, theils auf Entscheidungen der Bundesversammlung die Berechtigung der aargauischen Israeliten in Bezug auf freien Handel & Verkehr nachzuweisen sucht und uns dafür angeht, wir möchten bei Ihrer hohen Behörde darauf hinwirken, dass bei der zweiten Berathung diese Bestimmung definitiv fallen gelassen, somit auch künftighin den Israeliten der freie Verkehr mit Rindvieh gestattet werde.
Der Regierungsrath hat es bei Einbringung des Gesetzesentwurfes absichtlich unterlassen, eine Beschränkung, wie sie von der Mehrheit des Großen Rathes in erster Berathung beschlossen wurde, vorzuschlagen, und er hält sich daher um so eher für verpflichtet, das Vorstellungsschreiben der Regierung von Aargau anmit der Würdigung des Großen Rathes zu unterlegen.
Anbei benutzt der Regierungsrath diesen An-  lass, den Großen Rath seiner vollkommenen Hochachtung zu versichern.
