Rekurs Nabholz; betr. die Nichtsistirung e. Strafuntersuchung.
A. Mit Eingabe vom 14. Septbr., eingegangen am 15. Septbr. d. Js. beschwert sich Hr. Fürsprech Forrer, in Winterthur, Namens des Postcommis R. Nabholz, daselbst, gegen die Justiz- & Polizeidirektion, welche einer Verfügung der Staatsanwaltschaft betr. Sistirung einer Criminaluntersuchung gegen Nabholz die Genehmigung versagt habe.
Der Rekurrent betrachtet Nabholz als zum Rekurse legitimirt, weil er ein bedeutendes Interesse an der Sistirung habe. Der Entscheid der Justiz- & Polizeidirektion sei, wie jede andere Verfügung einer Direktion des Regierungsrathes, rekursfähig. Im Weitern wird materiell auf die Rekursangelegenheit eingetreten.
B. In ihrer Vernehmlassung vom 22. Sept. spricht sich die Staatsanwaltschaft dahin aus, daß sie ein Rekursrecht der Staatsanwaltschaft gegen eine Nichtgenehmigungsverfügung der Justizdirektion als vorhanden ansehe; dagegen sei weniger klar, daß einem in der Prozedur Betheiligten, speziell dem Angeschuldigten, dieses Rekursrecht nicht zustehe. Im Uebrigen gebe sie ohne Weiteres zu, daß sie von sich aus gegen die Verfügung der Justizdirektion nicht rekurrirt, sondern derselben nachlebend, Anklage gegen  Nabholz erhoben hätte.
Die Einreichung des Rekurses der Vertheidigung stelle sie nun in die Alternation, entweder durch Unterlassung eigener Beschwerde anzuerkennen, daß ihre Verfügung offenbar „auf Irrthum“ oder „auf nachlässiger Geschäftsführung“ beruht habe [§ 771 des Ges. betr. die Rechtpflege], oder ebenfalls Rekurs gegen die Verweigerung der Genehmigung einzulegen. Sie wählte als letztere, da sie sich nicht bewußt sei, in einer dieser Richtungen ihre Pflicht vernachläßigt zu haben.
C: In ihrer Beantwortung der Beschwerde erklärt die Justiz- & Polizeidirektion: 1. daß dem Angeschuldigten gegen die Verweigerung der Sistirung von Seite der Direktion gemäß § 1070 Ziff. 2 des Gesetzes betr. die Rechtspflege ein solches Recht nicht zustehe.
Die Sistirung der Strafuntersuchung sei faktisch nicht existent geworden, weil eine solche erst dann vorliege, wenn die Justizdirektion die Genehmigung ertheilt habe. Die bezügliche Amtshandlung der Staatsanwaltschaft sei lediglich als Antrag aufzufassen. § 14 des Organisationsgesetzes finde deswegen keine Anwendung, weil die speziellen Bestimmungen des Gesetzes betreffend die Rechtspflege vorgehen.
2. der Staatsanwaltschaft stehe zwar ein Rekurs-  recht zu dagegen sei sie ebenfalls an die gesetzliche Rekursfrist von 10 Tagen gebunden. Diese Frist ohne Weiteres abzuändern, stehe nicht in der Kompetenz der Rekursinstanz, & Restitutionsgründe seien weder geltend gemacht worden, noch liegen solche vor. Der Rekurs der Staatsanwaltschaft sei demnach als verspätet abzuweisen. In materieller Beziehung verweist die Justizdirektion auf die Akten. Sie halte dafür, es seien die Indizien für die Schuld des Nabholz so schwer wiegend, daß es sich rechtfertige einen Entscheid des Gerichtes zu provoziren.
Es kommt in Betracht:
1. Nach dem klaren Wortlaute des § 1070 Ziff. 2 des Rechtspflegegesetzes steht offenbar dem Angeschuldigten resp. seinem Vertreter ein Beschwerderecht wegen Nichtgenehmigung einer Sistirungsverfügung nicht zu. Hat der Angeschuldigte kein Recht, sich über die Staatsanwaltschaft zu beschweren, falls dieselbe der Justizdirektion keine Sistirungsverfügung vorlegt, so kann er ebenso wenig gegen die Justizdirektion rekurriren, wenn dieselbe einem vorgelegten Sistirungsantrage die Genehmigung verweigert.
2. Von erheblicher Bedeutung ist in dieser Angelegenheit auch § 773 des Gesetzes betreffend die Rechtspflege, welcher bestimmt, daß die geneh-  migte Sistirungsverfügung dem Geschädigten & auf Verlangen auch dem Angeschuldigten schriftlich mitgetheilt werde. Es geht aus dieser Bestimmung deutlich hervor, daß vom Gesetze auch für den Damnifikaten ein Rekursrecht nur in Beziehung auf eine genehmigte Sistirungsverfügung in Aussicht genommen ist, nicht gegen einen bloßen Sistirungsantrag.
3. Dafür, daß die Rechte des Angeschuldigten nicht verletzt werden, sorgt § 916 des Gesetzes betr. die Rechtspflege, nach welchem es dem Angeschuldigten oder seinem Vertheidiger freisteht, Rechtseinwendungen, welche nach seiner Ansicht der Zulassung der Anklage entgegenstehen, zu bezeichnen und eine dießfällige Schrift den Akten beifügen zu lassen.
4. Wenn somit die Namens des Angeschuldigten erhobene Beschwerde wegen mangelnder Legitimation zum Rekurse abgewiesen werden muß, so ist anderseits auf die Beschwerde der Staatsanwaltschaft nicht einzutreten, weil sie nach den Ausführungen der Justizdirektion als selbstständige Beschwerde nicht wol aufgefaßt werden kann, anderseits die gesetzliche Rekursfrist von 10 Tagen nicht beachtet worden ist.
5. Unter so bewandten Verhältnissen ist es  nicht nöthig, auf die Frage der Sistirung materiell einzutreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Fürsprech Forrer wird abgewiesen & auf den Rekurs der Staatsanwaltschaft wegen verspäteter Einreichung desselben nicht eingetreten.
II. Rekurrent hat die Kosten zu bezahlen bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Justizdirektion, an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Untersuchungsakten & an den Rekurrenten.
