Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Anerbieten d. [Auslieferung] d. Angelo Rovera, aus Oltrona.
In Sachen
des Angelo Rovero [sic!], aus Oltrona, Bezirk Varese, in der Lombardei,
betreffend Auslieferung
ergibt sich:
A. Am 19. dies wollte Rovero bei Herrn Banquier Ris, dahier, falsche oesterreichische Zehnguldenscheine wechseln lassen, in Folge dessen er verhaftet wurde. Bei seiner Durchsuchung fand man auf ihm 248 Stück solcher falscher Banknoten, über deren Erwerb er vor der Polizeidirektion sehr unglaubwürdige & zum Theil widersprechende Angaben machte, welche es als sehr wahrscheinlich erscheinen lassen, daß Rovero gewußt habe, daß diese Scheine verfälscht seien.
B. Nach einer Zuschrift des Polizei-Departements des Kts. Schwyz an die diesseitige Polizeidirektion hielt sich Rovero in den letzten 2 1/2 Jahren in Ibach, Kt. Schwyz, auf & es ist derselbe nach der Aussage eines glaubwürdigen  Zeugen verdächtig, in Iberg [sic!] an den Kaufpreis für eine Käselieferung auch einige Banknoten gegeben zu haben.
C. Die Staatsanwaltschaft findet, Rovera könnte wegen des an Hrn. Ris versuchten Betruges den hiesigen Gerichten oder wegen der [sic!] im Ktn. Schwyz vollendeten Betruges den schwyzerischen Gerichten zur Beurtheilung überwiesen werden, da aber das eigentliche Verbrechen, welches dem Rovera zur Last falle, die Fälschung oesterreichischer Creditpapiere resp. die Theilnahme an dieser Fälschung sei, für deren Beurtheilung die oesterreichischen & nicht die diesseitigen Gerichte competent seien & neben welcher der damit concurrirende Betrugsversuch außer Betracht falle, – so scheine es am angemessensten, nach Analogie des Art. 1 des Auslieferungsvertrages mit dem Kaiserthum Oesterreich [E. A. S. III 190] der oesterreichischen Regierung die Auslieferung Rovera’s anzubieten. Hiezu bedürfe es unzweifelhaft der Zustimmung der Regierung von Schwyz & sodann dürfte auch diejenige der heimatlichen Regierung Roveras einzuholen sein & zwar letzteres mit Rücksicht auf die außerordentlich strengen Bestimmungen des oester. Strafgesetzbuches über die Verfälschung öffentlicher Creditpapiere, sowie mit Rücksicht auf die Bestimmung des Art. 1 des Auslieferungsvertrages mit dem Königreich Sardinien resp. Italien [A. E. O. S. III p. 264] wodurch die Contrahenten sich, wenigstens indirekte, verpflichtet haben, für die Auslieferung von Angehörigen eines dritten Staates vorerst die Zustimmung  des letztern einzuholen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei der Bundesrath unter Uebersendung der Akten zu ersuchen, der oesterreich. Regierung die Auslieferung Roveras anzubieten, wobei der Regierungsrath es dem Bundesrathe überlasse, ob er es für nothwendig oder thunlich erachte, auch die Zustimmung der schwyzerischen & der italienischen Behörden einzuholen [l. M. h. T.]
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz & die Staatsanwaltschaft.
