Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Erstellung e. Einfriedung d. Strafanstalt gegen d. Sihlkanal u. einiger anderer baulicher Einrichtungen.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Behufs Vollendung der Strafanstalt müssen im Laufe die-  ses Jahres nothwendig noch verschiedene Bauten ausgeführt werden. Zunächst handelt es sich um die Erstellung einer Einfriedung gegen den Sihlkanal, in dem beiliegenden Plane mit a, b, c, d, e, f, g bezeichnet, ferner um eine solche gegen die Polizeikaserne, h, i, und um ein kleineres Stück an der Oetenbacherstraße, l. k. Sodann folgen die Erstellung einer Düngergrube beim Oekonomiegebäude für den Mist der Schweineställe, die Reparatur des erweiterten Oekonomiegebäudes, das Aplaniren u. Pflästern der Höfe, der Abbruch der alten Schmiede im innern Hofe u. die Anbringung eines neuen Ladenschuppens daselbst.
Als Einfriedung gegen den Sihlkanal wird eine 18 Fuß hohe, glatte Mauer mit beidseitigem Verputz u. mit der Bedeckung von Steinplatten erbaut. Auf der Seite gegen die Polizeikaserne u. die Oetenbacherstraße hin erhält die Mauer laut Vereinbarung mit der Stadt eine Feldereintheilung nach beigelegter Zeichnung.
Mit Bezug auf das Stück f, g, der Einfriedung wurde mit dem Nachbar Hrn. Hafnermeister Vogel zur Thare, nach längeren Verhandlungen der beigelegte Vertragsentwurf zu Stande gebracht. Durch diese Vereinbarung wird die Durchfahrt zwischen Gebäude u. Einfriedung bedeutend verbessert [verbreitert – die punktirte Linie gibt an, wie man bauen dürfte], während die Gegenleistung des Staates, ca Fr. 300, nicht bedeutend ist.
Die Kosten der in Aussicht genommenen Arbeiten belau-  fen sich laut Voranschlag auf Fr. 47 000.–
Büdgetansatz Fr. 70,000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die in ihrem Berichte erwähnten Arbeiten bei der Strafanstalt ausführen zu lassen.
2. Dem zwischen der Direktion der öffentlichen Arbeiten u. Hrn. Hafner Vogel zur Thare abgeschlossenen Vertrage wird die Genehmigung ertheilt.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
