Körperverletzung Anton Lötscher v. Escholzmatt.
Das Statthalteramt Zürich übermittelte unterm 27. Novbr. 1884 den Bericht über die vom Polizeikommissariate der Stadt Zürich vorgenommene Untersuchung, betr. einer von Anton Lötscher, von Escholzmatt, Kt. Luzern, geb. 1838, am 12. Novbr. 1884 in der Chokoladenfabrik der Firma David Sprüngli & Sohn, in Zürich, erlittene Körperverletzung.
Aus diesem Rapport ergibt sich folgendes:
Lötscher arbeitete seit 7 Jahren im genannten Geschäft. Am 12. Nov. v. Js., Abends nach Feierabend wollte er einen Triebriemen von der Rolle nehmen, um die Maschine abzustellen. Zu diesem Zwecke bediente er sich einer Bockleiter, welcher ausrutschte so daß er herunterfiel & sich an einer Kiste eine Quetschung der linken Hüfte zuzog.
Muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit ca 3 Wochen.
Das Polizeikommissariat sagt: Es sollte auf dem Boden der betr. Stelle eine Liste hingenagelt, oder an der Leiter eiserne Spitzen angebracht werden.
Hr. Fabrikinspektor Schuler spricht sich folgendermaßen aus:
Der Unfall des Lötscher hätte ohne Zweifel durch eine geeignete Vorrichtung vermieden werden können. Aber auch eine Leiter mit Spitzen könnte auf dem, soviel ich mich entsinne, steinernen Boden  rutschen; sie müßte demnach auch oben Haken haben. Weit vorzüglicher aber wäre das Anbringen ei- [sic!] Riementrägers oder einer Leerrolle, verbunden mit dem Gebrauch einer Abstellgabel, so daß kein hinaufsteigen & keine direkte Berührung des Riemens mehr erforderlich ist.
Dieses Gutachten wurde genannter Firma mitgetheilt, worauf dieselbe durch Zuschrift vom 8. Januar berichtet, sie finde die vom eid. Fabrikinspektorate gemachten Vorschläge ganz richtig & werde nicht ermangeln, diejenigen zu befolgen, die im hier gegebenen Falle möglich seien; namentlich werde sie diesem Arbeiter zum Abstellen resp. zum Wegnehmen des kleinen Riemens eine Abstellgabel anfertigen lassen, da das Anbringen der gewünschten Leerrolle nicht möglich sei; auch werde sie, um jedes Rutschen der Bockleiter zu verunmöglichen, eine L[e]iste am Boden an der betr. Stelle anbringen lassen. Im Uebrigen versichere sie, daß sie alle Vorkehrungen in ihrem Geschäfte treffe, um Unfälle möglichst zu vermeiden.
Nach stattgefundener Inspektion im Etablissement, sowie nach genommener Einsicht des Berichtes der Firma Sprüngli & Sohn äußert sich Hr. Schuler unterm 23./31. Januar dahin: Der Verletzte gebe an, er habe sich auf der Leiter stark vorgebeugt & sei so heruntergestürzt. Eine Schutzvorrichtung  komme hier nicht in Frage, um so weniger, als Hr. Sprüngli freiwillig zu allen möglichen schützenden Vorkehrungen sich bereit erklärt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativen Vorgehen noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung eines Aktenstückes & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
