Beschluß betreffend die neue Albisstraße.
Nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 1. d. M. wieder erstatteten ausführlichen Berichtes und Einsicht des vorgelegten Planes, betreffend die Art und Weise, wie die Anlegung eines neuen Straßenzuges über den Albis mit angemeßen verminderter Steigung bewerkstelligt werden könnte, hat der Regierungsrath sich überzeugt, daß die durchgängige Verminderung der Steigung desselben auf 5. % sowohl hinsichtlich der Kosten als der allzustarken Verlängerung zu viele Schwierigkeiten darbieten würde, und daher beschloßen, auf den von dem Straßendepartement sub 6. April d. J. vorgelegten Plan in soweit zurückzukommen, daß derselbe nochmals genau untersucht, und über diejenigen Stellen,  welche einer Verbeßerung fähig sind, neue Projecte entworfen werden, womit das Straßendepartement beauftragt und bevollmächtigt wird, darüber die zweckmäßigsten Bestimmungen zu treffen, und die Ausführung in der Meinung anzuordnen, daß die Steigung wo möglich nirgends 7.’ in keinem Falle aber 8.’ % übersteige.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Straßendepartement zugestellt. 
