Landrecht [Mossik Jankiew] Besser aus rußisch Polen in Außersihl.
Mit Zuschrift vom 5. dß. übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Mossik Jankiew Besser, Kaufmann von Zgierz, russisch Polen, geb. 1856, wohnhaft in Außersihl, welcher am 20. Dezbr. 1885 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen worden ist u. die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundes-  rathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 28. April 1885, – beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach dem Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Herrn Besser, an den Gemeindrat Außersihl u. die Direktion der Finanzen und des Militärs.
