Wiederhohltes Ansuchen des Obergerichtes um Anweisung eines Zimmers zu ausschließlichem Gebrauche des Tribunals.
Das Schreiben des Hochl. Obergerichtes vom 25sten dieß, womit dasselbe seinen Wunsch um Anweisung eines eigenen Zimmers nochmahls wiederhohlt, indem ihm der von dem Regierungsrathe unterm 10ten hujus gemachte Vorschlag für gemeinschaftliche Benutzung desjenigen Zimmers, welches dem Gesundheitsrathe zu seinen Berathungen angewiesen ist, nicht genügen könne, zumahl es sich nicht eigentlich um Anweisung eines Zimmers für die Justiz-Commißion, als vielmehr um Ausmittlung eines Locals handle, welches beständig den Rechtsanwälden und deren Parteyen zum Behuf der Einsicht der betreffenden Acten offen stehen würde, und zugleich von den Mitgliedern des Tribunals zum nähmlichen Zwecke benutzt werden könnte, – wird dem L. Finanzrathe überwiesen, mit dem Auftrage, diesen Gegenstand nochmahls in Berathung zu nehmen und sodann dem Regierungsrathe ein Gutachten zu bringen, ob und wie dem Ansuchen des Obergerichtes entsprochen werden könne.
