Gemdrth Oberwinterthur, abgewies. Rek. betr. Erziehung d. minderjährigen Joh. Ehrensperger v. Reutlingen.
In Sachen
des Gemeindrathes Oberwinterthur, Rekurrenten,
betreffend Erziehung des minderjährigen Joh. Ehrensperger, von Reutlingen,
hat sich ergeben:
A. Siehe die thatsächlichen Verhältnisse des Beschlusses des Bezirksrathes Winterthur vom 18. Juli d. Js. – Durch diesen Beschluß wurde die Maßnahme des Gemeindrathes Oberwinterthur „es habe Joh. Ehrensperger aus der Gießerei der Gebrüder Sulzer in Winterthur aus- und bei einem Landwirthe als Arbeiter einzutreten“ aufgehoben unter der Begründung: Die gegenwärtige Beschäftigung des Joh. Ehrensperger als Gußputzer erscheine seinem Alter und seiner Entwicklung angemessen. Die Wegnahme und Unterbringung bei einem Landwirth würde nicht zweckmäßig sein, indem er gegenwärtig einen Beruf erlerne und daneben die Gewerbsschule besuchen könne, was sich bei der Landwirthschaft nicht wol thun lasse. Sollte es auch mit der Behaup-  tung des Gemeindrathes Oberwinterthur, der Knabe sei schwächlich seine Richtigkeit haben, so würde ihm die gegenwärtige Anstellung günstiger sein, als diejenige bei einem Landwirthe.
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich der Gemeindrath Oberwinterthur mit Eingabe vom 11. August; er macht aber keine weitern Gesichtspunkte geltend als die beim Bezirksrathe vorgebrachten und von demselben gewürdigten.
C. Der Bezirksrath Winterthur beantragt unterm 13. Dez. 1873 Abweisung des Rekurses unter Verweisung auf die Begründung seines Beschlusses.
Der Regierungsrath
in Genehmigung der Begründung der rekurrirten Beschlusses,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Winterthur und an die Justiz- und Polizeidirektion.
