Elie Ducommun in Bern. Abonnement auf dessen Bülletin üb. d. Verhandlungen d. Bundesversammlung.
Herr Elie Ducommun in Bern ladet mit Cirkular an die Kantonsregierungen vom 27. v. Mts. zum Abonnement ein auf das im Auftrage des Bundesrathes herauszugebende Bülletin der Verhandlungen der Bundesversammlung während der Session vom November & Dezember, welches einen möglichst vollständigen & treuen Bericht über die Debatten betreffend die Bundesrevision bringen werde.
Das Bülletin werde einen Band von 672 Seiten bilden, dessen Preis der Bundesrath auf 1 Fr. 50 Rp. Alles inbegriffen, festgesetzt habe.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei die Staatskanzlei beauftragt, für sämmtliche Direktionen sowie für die Kanzlei zu aboniren.
