Verträge mit Thurgau betr. Grenzschulen.
Die Einrichtung einer obligatorischen Fortbildungsschule im Thurgau, sowie die damit zusammenhängende Erhöhung der Lehrerbesoldungen haben eine Revision der Verträge betr. die Grenzschulen nothwendig gemacht. Die zwischen den Erziehungsdepartementen der Kantone Thurgau & Zürich in dieser Angelegenheit angehobenen Unterhandlungen sind nunmehr zum Abschluß geführt & es ist die Erziehungsdirektion in der Lage, die getroffenen Vereinbarungen zur Ratifikation vorzulegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es ist den von der Erziehungsdirektion mit dem Erziehungsdepartement des Kantons Thurgau betr. die thurgauischen Grenzschulen Aadorf, Fahrhof-Burghof, Gachnang, Steig, Wylen und die zürch. Grenzschule Langwiesen abgeschlossenen Verträgen nebst Uebergangsvertrag die hierseitige Ratifikation ertheilt mit dem Vorbehalt, daß bei allfälliger Revision des hierseitigen Gesetzes auch der Vertrag Langwiesen-Paradies in Revision kommen solle.
2. Die bezüglichen Ausgaben sind aus dem Kredit VI. C.  c. 2. [Beiträge an Schulgemeinden] zu bestreiten.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
