Ammann-Labhart, Feuerthalen; Verlängerung d. Arbeitszeit.
Die Direktion des Innern berichtet:  
A. Mit Zuschrift vom 16. September stellt Hr. Amman-Labhart, Stroh- & Filzhutfabrik in Feuerthalen das Gesuch um Bewilligung, in seinem Etablissement jeweilen zur Zeit der strengen Saison eines Jahres [von Mitte Septbr. bis Mitte November & Anfang März bis Ende Mai] die regelmäßige Arbeitszeit täglich um 2–3 Stunden verlängern zu dürfen.
Zur Begründung seines Gesuches führt er im Wesentlichen an:
Während der vorbenannten Zeit und zwar je gegen Ende einer Woche häufe sich regelmäßig sehr pressante Arbeit in der Weise an, daß es ihm unmöglich sei, bei gewöhnlicher Arbeitszeit den gestellten Anforderungen gerecht zu werden. Wenn in Stroh- & Filzhutfabriken schon im Allgemeinen diese Zusammenhäufung der Arbeit vorkomme, da dieselbe hauptsächlich vom Auftreten der günstigen Witterung herrühren, so sei dies in seinem Geschäft um so mehr der Fall, als er sich nur mit der Anfertigung von Nouveautés in Damenhüten befasse, die einer sehr schnell wechselnden Mode unterworfen seien; überdieß erhalte er immer zur gleichen Zeit eine bedeutende Anzahl getragener Hüte zum Auffrischen – ca 20 bis 25 000 per Jahr –, die stets sehr schnell und innerhalb bestimmt vorgeschriebener Frist wieder abgeliefert werden müssen.
B. Sowohl der Gemeindrath Feuerthalen wie das Statthalteramt Andelfingen empfehlen das Gesuch zur Entsprechung, letzteres mit Schreiben vom 15. Oktober jedoch mit folgenden Bemerkungen: 
Wenn es auch das Bedürfnis nach verlängerter Arbeitszeit im Geschäfte des Petenten anerkenne, so messe es jedenfalls dem Art. 11 Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes nicht die Bedeutung zu, daß für eine solche Bewilligung das einmalige Gesuch genüge, sondern daß im Wiederholungsfalle jeweilen wieder bei den Oberbehörden dafür nachgesucht werden müsse.
Da im fraglichen Etablissement zum größten Theile weibliche Hände, und darunter auch Leute unter 18 Jahren, beschäftigt werden, so beantrage es ferner, dem Gesuchsteller die Bedingung zu stellen, daß die Arbeitszeit gemäß den einschlägigen Bestimmungen des zit. Bundesgesetzes auf die Zeit von Morgens 6 Uhr bis Abend 8 Uhr zu verlegen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, bis Mitte November d. Js. in seinem Etablissement die regelmäßige Arbeitszeit in der Weise zu verlängern, daß freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter täglich während 13 Stunden beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, und an das Statthalteramt Andelfingen für sich und zu Handen der Ortsbehörde; welch’ letztere angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte  Bewilligung nicht überschritten werde.
