Regierung von Thurgau. Beantwortung des herwärtigen Kreisschreibens betr. die reformirte Pfarrstelle in Luzern und die Besoldungsverhältnisse der Familie Bühler u. des Vikars.
Mit Zuschrift vom 31. vor. Mts. erwiedert die Regierung von Thurgau auf das herwärtige Kreisschreiben vom 27. gl. Mts., betreffend die eingegangenen Anmeldungen für die reformirte Pfarrstelle in Luzern und die Regelung der Besoldungsverhältnisse, daß sie sich nicht veranlaßt sehe, die Candidatenliste zu vermehren und dem Vorschlage mit Bezug auf die Regelung der Besoldungsverhältnisse vollständig beistimme.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
