Gesetzesvorschlag betreffend einen Zusatz zu §. 40. des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen.
Es nahm der Regierungsrath heute die Berathung eines von dem Erziehungsrathe zu Handen des Großen Rathes verfaßten Gesetzesvorschlages zu Erläuterung des Art: 40 des Gesetzes über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens vor, und trat dabey gänzlich in die Grundsätze desselben ein, fand hingegen, daß es zu Erzielung der gehörigen Deutlichkeit und Vollständigkeit dienlich seye, diesem Ge-  setzesvorschlage eine bestimmtere Faßung zu geben, welche als Abänderungsantrag an den Großen Rath zu bringen und mit nachstehender Weisung zu begleiten wäre:
Abänderungsantrag
des Regierungsrathes, betreffend den Gesetzesvorschlag des Erziehungsrathes,
wegen eines Zusatzes zu §. 40. des Gesetzes über das Unterrichtswesen.
Der Große Rath zur Erläuterung des §. 40. des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen, verordnet:
1.) Wo sich an einer Schule mehrere Lehrer befinden, da beziehen dieselben die in §. 38. litt. a. oder b. bestimmte Besoldung, je nach der Zahl der Schüler ihrer betreffenden Abtheilung, in so ferne die Schule vor Erlaßung des Schulgesetzes getheilt worden.
2.) Ist die Theilung der Schule erst nach Erlaßung des Schulgesetzes erfolgt, und will die Schulgenoßenschaft dem zweyten oder einem dritten Lehrer statt 80. Frk[en]. die Besoldung von 100. Frk[en]. oder mehr geben, so wird auch der Staat den höhern Beytrag von Frk[en]. 100. leisten, in so ferne die Schule über fünfzig Alltagsschüler zählt.
Weisung
an den Großen Rath zu dem Abänderungsantrage betreffend
den vom Erziehungsrathe verfaßten Gesetzesvorschlag für 
einen Zusatz zu Art: 40. des Gesetzes über das gesammte
Unterrichtswesen.
Nachdem der Regierungsrath von dem Gesetzesvorschlage Kenntniß genommen, welchen der Erziehungsrath betreffend einen Zusatz zu Art: 40 des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen zu Handen des Großen Rathes unter Begleit eines beleuchtenden Berichtes abgefaßt hat, ist er gänzlich in die Ansicht eingetreten, daß zu gehöriger Vollziehung jenes Artikels noch ein Zusatz erforderlich seye, welcher die Besoldungsverhältniße eines zweyten und allfällig auch dritten Lehrers genauer bezeichnet. Er nimmt daher keinen Anstand, dem bemeldten Vorschlage hinsichtlich seiner Absicht völlig beyzustimmen, muß sich hingegen erlauben, als Abänderungsantrag eine etwas veränderte Faßung vorzuschlagen, welche nach seiner Ueberzeugung die eigentliche Bestimmung desselben genauer und umfaßender ausdrückt.
Dieser Abänderungsantrag wird nebst dem Gesetzesvorschlage reglementsgemäß sämmtlichen Mitgliedern des Großen Rathes gedruckt zugestellt.
Zum Referenten über diesen Gesetzesvorschlag wurde MHHerr Regierungsrath Hüni ernannt.
