Landwirthschaftl. Ausstellung Freiburg.
Das Ausstellungskomite der landwirthschaftlichen Gesellschaft der romanischen Schweiz für die im September d. Js. in Freiburg stattfindende Ausstellung stellt mit Zirkular vom 27. Sept. das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten dieser Ausstellung und um Veröffentlichung des Programmes.
Die Kommission für Landwirthschaft, welche das Gesuch in ihrer Sitzung vom 16. dieß prüfte, stellt folgenden Antrag:
1. Es sei dem betreffenden Comite aus dem Kredite der Kommission für Landwirthschaft ein Beitrag von Frk. 300 welcher speziell für Viehprämien verwendet werden soll, zu ertheilen.
2. Die Direktion des Innern wird eingeladen,  das Programm dieser Ausstellung zur öffentlichen Kenntniß zu bringen und die Anmeldungen derjenigen Viehbesitzer, welche diese Ausstellung mit Vieh zu beschicken gedenken, entgegenzunehmen.
3. Den Viehbesitzern, deren Vieh bei der vor der Ausstellung stattfindenden kant. Viehschau als ausstellungswürdig befunden wird, wird ein Beitrag, welcher ungefähr die Transportkosten nach Freiburg decken soll, aus dem Kredite der Kommission zugesichert.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Der Antrag der Kommission für Landwirthschaft wird zum Beschluß erhoben.
2. Mittheilung an den Gesuchsteller und an die Direktionen der Finanzen und des Innern.
