Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. d. Projekt d. provisorischen Erweiterung d. Nordostbahnhofes in Zürich.
In Sachen der Nordostbahn, betreffend Begutachtung der Pläne für die provisorische Erweiterung des Bahnhofes Zürich,  
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 24. Hornung 1875 übermacht das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement die von der Direktion der Nordostbahn vorgelegten Pläne für die Eingangs erwähnte provisorische Bahnhoferweiterung zur Vernehmlassung.
B. Der Gemeindrath Außersihl, welcher mit Rücksicht darauf, daß die projektirte Erweiterung den in dortiger Gemeinde befindlichen Güterbahnhof beschlägt, zur Mittheilung seiner Begehren und Wünsche aufgefordert worden war, erhebt keine speziellen Einwendungen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrage der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath sehe sich mit Bezug auf die projektirte Erweiterung des Bahnhofes Zürich nicht veranlaßt, ein besonderes Begehren zu stellen.
2. Mittheilung an das Eisenbahn- & Handelsdepartement unter Rückschluß der Pläne sowie des bezüglichen Schreibens der Direktion der Nordostbahn, ferner an die Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten.
