Zurücksendung einer Konskriptionsvorladung an [Alexis Claude Marie] Polisson an den Bundesrath.
Das Statthalteramt Meilen sendet mit Schreiben vom 11. d. Mts. die ihm unterm 7. d. Mts. zur Insinuation übermit-  telte Konskriptionsvorladung an Herrn Alexis Claude Marie Polisson zurück, da sich letzterer nicht in Stäfa aufhalte und dessen Aufenthaltsort dort nicht bekannt sei.
Hievon wir dem Bundesrathe zu Handen der k. französischen Gesandtschaft unter Rücksendung obiger Vorladung Mittheilung gemacht. (l. M. h. T.)
