Ratifikation eines Vertrags mit der Kirchgemeinde Predigern über Loskauf der Sigristenbesoldung u. der kirchlichen Bedürfnisse u. dgl.
In Sachen des Stillstands Predigern,
betreffend den Loskauf der Besoldungen seines Sigristen, Vicesigristen und Vorsingers, sowie seiner kirchlichen Bedürfnisse
hat sich ergeben:
A. Mit Rücksicht auf den jüngsthin abgeschlossenen Vertrag über den Loskauf der Besoldungen des Sigristen, Vicesigristen und Vorsingers, sowie der kirchlichen Bedürfnisse der Gemeinde Fraumünster, sprach die Direktion der öffentlichen Arbeiten in einer Zuschrift vom 5. Oktober v. J. gegen die Finanzdirektion den Wunsch aus,  es möchte, da ähnliche Auslagen auch für die Predigerkirche stattfinden, mit dieser Gemeinde über den Loskauf derselben in Unterhandlung getreten werden.
B. Diesem Wunsche entsprechend eröffnete die Finanzdirektion dem Stillstande Predigern am 15. Oktober v. J., daß sie geneigt sei, mit ihm über den Loskauf der Leistungen des Staates für die Predigerkirche einen Vertrag abzuschließen, demnach ihn einlade, für die dießfälligen Verhandlungen einen Abgeordneten zu bezeichnen, welcher mit demjenigen der Finanzdirektion, Herrn Rechenschreiber Nüscheler, sich über Zeit und Ort einer Zusammenkunft zu verständigen habe.
C. Hierauf erwiederte der Stillstand Predigern unterm 4. November v. J., daß er das Anerbieten der Finanzdirektion angenommen und für die dießfälligen Unterhandlungen die Herren alt Staatsanwalt Rahn und alt Pfarrer von Schwerzenbach zu Abgeordneten ernannt habe.
D. In Folge dessen fand am 26. und 27. November v. Js. eine Zusammenkunft der beidseitigen Abgeordneten statt, wobei man sich über die in Frage liegenden Punkte auf nachstehende Weise verständigte:
1.
Als Grundlage für die Berechnung des Loskaufskapitals der Besoldungen wurde beim Kernen  das Grundzinsloskaufsgesetz, beim Weine und Geld aber die bisherige Uebung angenommen und demnach die Auskaufssumme festgesetzt wie folgt:
a.)
Besoldung des Sigristen:
2 Mütt Kernen à 200 Fr =
Fr.
400 –
1 Eimer Wein   “ 200  “  =
 “
200 –
48 Franken Geld 25fach
 “
1200 –
Fr.
1800 –
b.)
Besoldung des Vicesigristen:
3 Mütt Kernen à 200 Fr.
Fr.
600 –
3 Eimer Wein   “ 200  “
 “
600 –
 “
1200 –
c.)
Besoldung des Vorsingers:
56 Franken 25fach =
 “
1400 –
Summe des Kapitals für die Besoldungen
Fr.
4400 –
2.
Das Loskaufskapital für die Verpflichtung zur Anschaffung der gesetzlich vorgeschriebenen Kirchenbücher wurde ermittelt wie folgt:
a.)
Für eine 50jährige Dauer des Ehebuchs, in das jährlich nach dem Durchschnitte der letzten 10 Jahre ca. 84 Ehen (21 auf 1 Seite) eingeschrieben werden müssen, ist erforderlich der Ankauf von 50 Bogen oder 2 Buch Papier à 22 Btzn.
Fr.
4.40
Für den Einband nebst Titel
 “
3.60
Transport
Fr.
    8 –
Fr.
4400 –

Uebertrag
Fr.
    8 –
Fr.
4400 –
Davon ab die Hälfte für die noch 25jährige Dauer des vorhandenen Ehebuchs
(8. Fr. / 50 J. x 25) =
[“]
    4 –
 “
    4 –
Dazu das Auskaufskapital für die künftige Anschaffung, welches durch seine Zinse in je 50 Jahren erreicht werden muß (8 Fr. / 50. J. x 25) =
 “
    4 –
Fr.
8 –
b.)
Für eine 50jährige Dauer des vollständig ausgefüllten Taufbuchs, in welches jedes Jahr durchschnittlich ca. 240 Kinder (80 auf 1 Seite) eingeschrieben werden müssen, ist erforderlich:
Der Ankauf von 150 Bogen oder 6 1/4 Buch Papier à 22 Bz.
[“]
13 75.
Für Einband nebst Titelblatt
[“]
5 45.
Auskaufskapital für die künftige Anschaffung
(19 Fr. 20 Rp. / 50. J. x 25) =
[“]
9 60.
 “
28 80.
c.)
Für eine 100jährige Dauer des Todtenbuchs, in das jährlich im Durchschnitt ca. 140 Todte (35 auf 1 Seite) eingeschrieben werden müssen, ist erforderlich:
Der Ankauf von 100 Bogen oder 4 1/6 Buch Papier à 22 Bz.
Fr.
9 16.
Für Einband nebst Titel
 “
3 64.
 “
12 80.
Davon ab die Hälfte für die noch 50jährige Dauer des jetzigen Todtenbuchs
(Fr. 12 80 R. / 100 x 50) =
 “
6 40.
Uebertrag
Fr.
   6 40
Fr.
28 80.
Fr
4400 –

Uebertrag
Fr.
6 40.
Fr.
 28 80
Fr.
4400 –
Dazu Auskaufskapital für die künftige Anschaffung
(12 Fr. 80 Rp. / 100 J. x 25) =
 “
  3 20
 “
9 60.
d.)
Für den jetzigen Ankauf u. die künftige Anschaffung der 3 noch nicht vorhandenen Konfirmanden-[,] Familien- & Bürgerbücher à 12 Fr. 80 Rp. im Durchschnitte
 “
38 40.
Totalbetrag des Kapitals für die Kirchenbücher
Fr.
84 80.
wofür in runder Summe angesetzt wurden
 “
80 –
3.
Die Berechnung der Auskaufssumme für die Kirchengeräthschaften stützt sich auf die nämlichen Grundsätze, welche bei den Loskäufen mit den Kirchgemeinden Großmünster & Fraumünster angenommen wurden & ist aus den beigelegten Tabellen ersichtlich.
Laut denselben betragen
Die jetzigen Anschaffungs- u. Instandstellungskosten
Fr
80 –
Das Kapital für die künftige Unterhaltung und Anschaffung
 “
240 –
also die Totalauskaufssumme
 “
320 –
4.)
Behufs des Loskaufs der für die Reinigung der Kirche & ihres Vorplatzes von der Sigristenwohnung bis zum Eingange in den Spital,
Uebertrag
Fr.
4800 –

Uebertrag
Fr.
4800 –
sowie der für die Beleuchtung der Kirche erforderlichen Bedürfnisse wurden die dießfälligen Ausgaben des Baudepartements kapitalisirt. Dieselben betragen laut den mitfolgenden Rechnungsauszügen
im Durchschnitte der 23 Jahre 1827–1849
Fr. 78 76 Rp.
 “              “         der letzten 10 Jahre 1840–1849
 “  79 60   “
Hiefür wurden in runder Summe Fr. 80 jährlich oder Frk. 2000 Kapital angenommen u. letzterem für die nothwendige Anschaffung zweier Lampen à fl 8 u. dreier Leitern à fl 3 noch fl 25 oder Frk. 40 beigefügt, so daß es im Ganzen beträgt
 “
2040 –
5.)
Das Auskaufskapital für die Anschaffung und Unterhaltung des 20 Klftr. langen & 20 lb. schweren Glockenseils, welches, da es unlängst neu angekauft wurde, nach der Versicherung der Experten noch ca. 20 Jahre halten wird, sowie des 6 Klftr. langen Glockenriemens, der einer dreifach größern Abnutzung ausgesetzt ist und für das Einschmieren und vierteljährliche Visitiren der Glocke wurde in Zuzug eines Seilers und Sattlers bestimmt wie folgt:
für 20 lb. Seil à 8 Btz. / 20 Jahre x 25 =
20
Fr.
Uebertrag
20
Fr.
Fr.
6840 –

Uebertrag
Fr.
      20
Fr.
6840 –
für 6 Klftr. Riemen / 7 Jahre à 12 Btz x 25 [=]
 “
30.
 “  das Visitiren und Einschmieren jährlich
4 Fr. 80 Rp x 25 =
 “
120.
Fr.
170.
oder rundweg
 “
 160 –
6.)
Die Totalsumme beträgt demnach
Frkn
7000 –,
wozu noch der Zins à 4% für den Monat Januar 1851 mit Fr. 23 1/3 kömmt, weil einerseits die definitive Ratifikation sich bis gegen Ende desselben verzögern wird und die Abgeordneten des Stillstandes erklärt haben, daß das Kapital nicht eher als auf Lichtmeß 1851 zinstragend gemacht werden könne, anderseits aber es wünschbar ist, daß die Naturalbesoldungen mit Ende vorigen Jahrs aufhören.
E. Der Stillstand Predigern hat nun in Uebereinstimmung mit den äußern Gemeindsstillständen (Unterstraß, Oberstraß u. Fluntern) den dießfälligen Vertrag am 22. v. Mts. unterzeichnet, und ebenso hat auch die am 12. d. Mts. versammelte Kirchgemeinde denselben gutgeheißen und genehmigt.
Da nun der vorliegende Vertrag ganz nach den gleichen Grundsätzen abgeschlossen ist, wie diejenigen mit der Groß- und Fraumünstergemeinde,  so hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Wird dem Auskaufsvertrage mit der Kirchgemeinde Predigern die Ratifikation ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
