Gesuch des Kommißärs Englerth um Revision eines Prozeßes betreff. Verkauf des Schloßes Girsperg.
Mit Eingabe d. d. 25t. Okt. stellt Herr Kommißar Englerth gegenwärtig in Rottweil am Neckar an  den Regierungsrath das Gesuch um Revision des zwischen dem Petenten der Frau von Hornstein über den Verkauf des Schloßes Gyrsperg geführten Prozeßes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Eingabe beschloßen:
Es sei dem Herrn Englerth diese Zuschrift mit dem Bemerken zuzustellen, daß gemäß Verfahrung des Kantons Zürich dem Regierungsrathe keinerlei Einwirkung auf die Gerichtsbehörden zustehe, da letztere von den Administrativbehörden gänzlich unabhängig seien, Petent habe daher ein allfälliges Revisionsgesuch an das Obergericht zu stellen.
