Albert Baumgartner v. Mühlhausen. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 25. Jenner stellt der minderjährige Hr. Albert Baumgartner von Mühlhausen  Schüler des eid. Polytechnikums in Zürich, welcher mit Zustimmung seines Vaters Hrn. Joh. Jakob Baumgartner, Fabrikant in Lörrach-Baden am 22. Dezbr. eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet, einzig hält sich derselbe noch nicht volle drei Jahre, sondern erst seit Oktober 1870 im Kanton Zürich auf. Ebenso hat er sich über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] ausgewiesen vermittelst einer Urkunde des k. Bezirkspräsidenten von Ober-Elsaß, dat. 21. Septbr. 1872.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht letzterer im Betrage von Frkn. 200  bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Stadtrath Zürich u. den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
