Genehmigter Rekurs der Hrn. Theiler-Ulrich & Dr. Diezinger-Ulrich in Wädenschweil geg[en] die Finanzdirektion betf. Steuernachforderung.
Mit Beziehung auf einen Rekurs der Herren Theiler-Ulrich & Dr. Diezinger-Ulrich in Wädenschweil betreffend eine an sie gerichtete Steuernachfor-  derung erstattet die Finanzdirektion folgenden Bericht:
Aus einem von dem Statthalteramte Zürich eingesandten Inventurauszuge über die Verlassenschaft der am 1 Dezember 1850. in Wädenschweil verstorbenen Frau Landschreiber Magdalena Friederika Ulrich geb: Hottinger von Zürich ergab sich, daß die Erblasserin von ihrem verstorbenen Gatten, Hrn. Landschreiber Ulrich laut Verordnung vom 14 März 1837. eine jährliche Nutznießung von fl 600. auf seinen Kindern zu beziehen hatte. Die Finanzdirektion mit Beisitzern stand nun in der Ansicht, es liege diesem Leibdinge von fl 600. ein bestimmtes Kapital zu Grunde u. kapitalisirte diese Summe gemäß §. 1. des Gesetzes vom 8 April 1834. betreffend die Abänderung einiger Bestimmungen des Steuergesetzes vom 29 Brachmonat 1832. wodurch sich die fl. 6771. 15 ß. betragenden Aktiven um fl 15,000. vermehrten & nach Abzug der Passiven und Mobilien im Betrage von fl 878. 14 ß ein steuerpflichtiges Vermögen von fl 20,893. 1. ß. oder Frkn. 33,428 84 Rpp[en] ergab. Da nun Frkn. 15,000. somit Frkn. 18,428. 84 Rpp[en] zu wenig versteuert wurden, so wurde unterm 10 v. M. eine Nachzahlung von Frkn. 255. verfügt u. die Versteurung des Vermögens für das Jahr 1850. auf Frkn. 32,000. festgesetzt.
Es ergibt sich jedoch einerseits aus dem vorliegenden  Rekurse, anderseits aus dem eingelangten Inventar [pag. 2. unten] sowie aus weitern eingezogenen Erkundigungen, daß obige Ansicht der Finanzdirektion mit Beisitzern, welche den Beschluß vom 10 v. M hervorrief, irrig war, indem kein Kapital dem Leibgeding von fl 600. zu Grunde lag & letzteres von der Erblasserin nicht als Vermögen, sondern als Einkommen versteuert werden mußte.
Gestützt auf diesen Bericht der Direktion der Finanzen,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission
beschlossen:
I. Es ist die Beschwerde begründet u. demnach der angefochtene Beschluß aufgehoben.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen für sich & zur Eröffnung an die Rekurrenten.
