Die Regierung des Standes Graubünden wird ersucht, bey der Gemeinde Avers die Ausstellung eines Heimathscheins für die Magdalena Braun in Maur auszuwirken.
Mit Weisung vom 29. v. M. berichtet der Rath des Innern, das Oberamt Greifensee habe aus Veranlaßung einer früherhin ertheilten Niederlaßungsbewilligung für den in Maur seßhaften Joh. Heinrich Braun von Avers, Canton Graubünden, gemeldet, letzterer habe eine Tochter, für welche kein Heimathschein vorhanden sey; dieselbe sey ein zwischen dem Braun und der Magdalena Schieferli geborne Rosenberger von  Landikon, Pfarre Birmenstorf, im Ehebruch erzeugtes Kind, von welchem die Gemeindsvorsteherschaft bisher geschwiegen und erst jetzt Anzeige gemacht, als Braun sein in Maur besitzendes Heimwesen verkaufen und es den Anschein gewinnen wollte, daß diese Tochter der dasigen Gemeinde zur Last fallen könnte; das Oberamt habe daher die Ratification und Fertigung des Kaufs untersagt und von dem Pfarramt Maur die ehegerichtlichen Beschlüße eingefordert, welche wegen gedachter Tochter ergangen, aus denen hervorgehe, daß das den 22. Februar 1815. von der Schieferli geborne Töchterli dem Braun als unehelich mit allen rechtlichen Folgen zugesprochen und das Urtheil auch der Obrigkeit von Avers mit dem Ersuchen zugestellt worden sey, für das Kind einen Heimathschein auszufertigen. Seinen Bericht schließt der Rath des Innern mit der Anzeige, daß er für nöthig erachtet habe, dem Oberamt Greifensee den Auftrag zu geben, den Braun durch Beschließung der Canzley an der Fertigung des Verkaufes seines Heimwesens und dem Bezug des allfälligen Vorerlöses zu verhindern und ihn aufzufordern, ungesäumt bey seiner heimathlichen Behör- de sich um Ausstellung eines Heimathscheines für seine Tochter zu verwenden. Nach Anhörung dieses Berichtes und in Genehmigung des demselben beygefügten Antrags, hat der Regierungsrath beschloßen, um obigen Zweck desto sicherer zu erreichen und die Gemeinde Maur vor möglichem Nachtheil zu schützen, an die Regierung des L. Standes Graubünden laut Mißiven zu gelangen und sie unter Darstellung des Sachverhaltes um Mitwirkung zu ersuchen, daß für die Tochter Braun beförderlich ein Heimathschein ausgefertigt und den hiesigen Behörden eingehändigt werde, widrigenfalls derselben der Aufenthalt in hiesigem Canton nicht länger gestattet werden könnte.
