Gutachten des Kriegsrathes resp. Schreiben an den Vorort wegen Nichtannahme der Wahl zum Eidg. Obersten durch Herrn Oberstl. Brunner.
Mit Eingabe vom 12t. hjs. weist der Kriegsrath in Folge des ihm ertheilten Auftrages zu begutachten, ob die Vereinigung des Grades eines Eidgenöß. Obersten mit demjenigen eines Bataillonskommandanten im Kantonaldienste nicht vereinbar sei, auf §. 70. des Militärgesetzes hin, wonach eine solche Vereinigung nicht möglich sei.
Es wurde hierauf beschlossen, das für den Herrn Oberstlieutenant Brunner vom Vororte zugestellte Brevet als Eidsgenössischer Oberst demselben unter Mittheilung der Ablehnung durch den Gewählten zurükzustellen.
