Eid. Depart. d. Innern. Telegramm betr. Beschick. d. Medizinal Konkordats-Konferenz.

[Präsidial-Verfügungen]
15. October 1874.
Herr Regierungsrath Müller, Direktor des Sanitätswesens, zeigt mit Zuschrift vom h. T. an, daß Hr. Nationalrath Zangger laut mündlicher Mittheilung verhindert sei, an der heute in Bern stattfindenden Medizinal-Conkordats Konferenz Theil zu nehmen und daß Hr. Regierungsrath Ziegler dessen Abordnung an Stelle des Hrn. Zangger in Aussicht genommen worden, von Bern abgereist sei. In Folge dessen werde Herr Müller selbst sich nach Bern begeben.
Es wird verfügt:
Dem eid. Departement des Innern ist auf telegraphischem Wege mitzutheilen, daß Hr. Regierungsrath Müller an Stelle des Hrn. Direktor Zangger zum Konferenz-Abgeordneten für Zürich bestellt [wurde].
