Weisung an den Großen Rath, betreffend die Liquidation der Kosten für die Glattcorrection.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 23. d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen:  
Weisung.
Ein Beschluß des Großen Rathes vom 12ten April 1832, welcher sich hauptsächlich auf die Abnahme der Staatsrechnungen von den Jahren 1829. und 1830. bezog, enthielt daneben folgende Bestimmungen:
"Der Regierungsrath ist eingeladen, bis zur ordentlichen Herbstsitzung dieses Jahres die Verhältniße des Glattcorrectionsunternehmens in soweit zu ordnen, als zur Beurtheilung nothwendig ist, welcher reale und zinstragende Capitalwerth des auf dem Staatscaßabuche als Vorschuß für die Unternehmung aufgeführten Post von Frk[en] 154,439. beygelegt werden könne, und zu diesem Ende neue, die betreffenden Gemeinden und Privaten erleichternde, jedoch zugleich die Intereßen des Staates berücksichtigende Unterhandlungen eintreten zu laßen."
Diesem Schluße zufolge beauftragte der Regierungsrath unterm 17. April 1832. den Finanzrath, der soeben erwähnten Aufforderung des Großen Rathes durch Hinterbringung von geeigneten Anträgen bey Zeiten ein Genügen zu leisten. Die Wichtigkeit dieses Gegenstandes überhaupt, so wie die Ansicht, daß zu gründlicher Behandlung desselben eine genaue Kenntniß des ganzen Glattcorrectionsunternehmens von seinem ersten Ursprunge an, bis auf den gegenwärtigen Stand desselben erforderlich sey, bewogen den Finanzrath, die dießfällige Vorberathung einer eigens hiefür niedergesetzten Commißion zu übertragen, welche in eine umfaßende gründliche Untersuchung dieses Gegenstandes eintrat, zu welcher vielfältige Vermeßungen und Berechnungen vorgenommen wurden, um auf neue, nunmehr wirklich genau bestimmte Grundlagen hin, mit den betreffenden  Gemeinden und Particularen über die Liquidation der gegenseitigen Entschädigungsansprachen in Unterhandlung zu treten. Da aber theils die in dieser Beziehung obwaltenden Ansprüche und Verhältniße von sehr verwickelter Natur sind, theils der gegenwärtige Zeitpunkt für eine allgemein befriedigende Beseitigung aller Anstände wenig geeignet wäre, so dürfte es nach dem unmaßgeblichen Ermeßen der damit beschäftigten Behörden am zweckmäßigsten seyn, der verordneten Commißion hinsichtlich des Zeitraumes, in welchem sie ihr Geschäft zu erledigen hätte, gehörige Spielung zu laßen, damit um so eher die angebahnten Unterhandlungen zu einem für das Staatsintereße ersprießlichen Ziele gedeihen können, und verbindet daher der Regierungsrath mit diesem Berichte den ehrerbietigen Antrag, daß es dem Großen Rathe gefalle, sich dahin auszusprechen, es möge die Erstattung des gutächtlichen Berichtes über die Erfüllung des eingangs ermeldten Auftrages noch verschoben bleiben, bis die mit Thätigkeit fortzusetzenden Vorarbeiten zu der erforderlichen Vollständigkeit gebracht seyn werden.
