Adolf Stiefel; Verletzung bei Zuppinger-Billeter, Wallisellen.
Das Statthalteramt Bülach übermittelte mit  Zuschrift vom 4. April d. Js. die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betreffend die von Adolf Stiefel, von Wildberg, geb. 1859, am 23. Jenner d. Js. in der Baumwollspinnerei des Hrn. Zuppinger-Billeter in Herzogenmühle - Wallisellen erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Stiefel arbeitet seit Dezember 1881 in der genannten Fabrik. Am 23. Jenner d. Js. wollte er am Selfactor reguliren, weßhalb er von einem Stuhl zum andern ging. In der Eile kam er unbemerkt auf die Wagenschiene zu stehen, so daß die Wagenräder ihm über den rechten Fuß gingen. In Folge dessen wurde ihm die vierte Zehe bis zur Hälfte abgedrückt und die kleine Zehe stark gequetscht.
Stiefel war bis zum 21. Februar arbeitsunfähig.
In seiner Deposition gibt er an, es sei an seinem Unfalle niemand schuld. Die Stühle stehen viel zu nahe an einander, weßhalb man immer Gefahr laufe.
Fabrikinspektor Schuler, welchem die Akten zur Einsicht und Antragstellung hinsichtlich der Erstellung allfälliger Schutzvorrichtungen zugestellt wurden, spricht sich in seiner Zuschrift  vom 20. Oktober im Wesentlichen Folgendermaßen aus:
„Am 9. Oktober habe ich die Baumwollspinnerei Zuppinger besucht. Die Veranlaßung zu diesem Fußaufsetzen ist keine sehr nahliegende – im Gegentheil, die Schienen, welche diese Straße ausmachen, sind ziemlich erhöht angebracht, indem selbst ihre eiserne Unterlage um ein beträchtliches über das Niveau des Bodens hervorragt. Der Verletzte deutet an, daß in der Beschränktheit des Raumes eine Veranlaßung zu der fatalen Fußstellung gelegen sei. Mir erscheint dieß aber ganz unmöglich, da gerade der enge Raum zwischen zwei Spinnstühlen den Arbeiter zwingt zwischen die Schienengeleise, & nicht ans Ende derselben sich zu stellen. So viel aber ist richtig, daß in der Zuppingerschen Fabrik der Raum ein ungebührlich beschränkter ist.
Unter diesen Umständen wird die Nothwendigkeit um so dringlicher sein, alle zweckmäßigen Schutzvorrichtungen anzubringen. Hr. Zuppinger hat manches von dem, was ich früher verlangt hatte, ausgeführt, manches aber unterlassen. Bei meinem letzten Besuch erhielt ich aber die Zusage, daß meinen sämmtlichen Postulaten unverzüglich werde nachgekommen  werden. Ich habe überdieß einen Termin hiefür angesetzt. Sollte derselbe wider meine Erwartungen nicht eingehalten werden, so werde ich Ihre Mitwirkung beanspruchen; einstweilen glaube ich aber, daß Ihrerseits keine Schritte gegenüber Hrn. Zuppinger zu thun seien.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit, gestützt auf den Bericht des Hrn. Fabrikinspektor Schuler, für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
