Bundesrath, Zuschrift betr. Nachlaß d. in Kalifornien verstorb. Karl Weber.

[Präsidial-Verfügungen
7. Dezember 1874.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 2. d. Mts. den Bericht des schweiz. Konsuls in San Francisco über die Theilung des Nachlasses des in San Jose, S. Clara Co verstorbenen Karl Weber, angeblich von Zürich mit Instruktionen & 9 Wechseln im Gesammtbetrage von 17,150 Fr. 45 Rp. an Ordre der 9 speziell benannten Erben, mit dem Ersuchen um Anordnung der zur Abwicklung dieser Angelegenheit nöthigen Schritte u. s. w.
Der Empfang der Sendung wird dem Bundesrathe bescheinigt und das Geschäft im Uebrigen der Direktion der Justiz und Polizei zur Antragstellung überwiesen. 
