Blinden- & Taubstummenanstalt in Zürich. Aufsicht.
Der Regierungsrath hat durch Beschluß vom 1. April d. Js. bei Anlaß der Ertheilung des Staatsbeitrages an die Blinden- & Taubstummenanstalt in Zürich die Directionen des Erziehungswesens und des Armenwesens eingeladen die Frage zu prüfen, ob nicht bei der Bliden- & Taubstummenanstalt dieselbe staatliche Aufsicht Platz zu greifen habe wie gegenüber den andern privaten Erziehungsanstalten, in der Meinung, daß hiebei auch spezielle Rücksicht auf die Statuten zu nehmen sei.
Die Erziehungsdirection hat diese Angelegenheit dem Erziehungsrath in seiner Sitzung vom 6. dß. zur Besprechung vorgelegt & die Ansicht dieser Behörde geht dahin, es sollte der Staat, der die genannte Anstalt alljährlich mit einer erheblichen Unterstützung bedenke, auch entsprechende Kontrole über dieselbe auszuüben beanspruchen. Die Ausübung der letztern könnte dadurch geschehen, daß dem Regierungsrath die Berechtigung zur Wahl eines Mitgliedes der Aufsichtskommission eingeräumt & die Erziehungsdirection ermächtigt würde, den Unterricht durch die ordentl. Schulorgane beaufsichtigen zu lassen, wie dies auch in den vom Staate nicht unter-  stützten Privatanstalten der Fall ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
1. Der Regierungsrath behält sich vor, betreffend die Organisation einer staatlichen Aufsicht über die Blinden- & Taubstummenanstalt in Zürich analog derjenigen über andere vom Staate unterstützte Anstalten gelegentlich Beschluß zu fassen.
2. Mittheilung an die Direction des Erziehungswesens & an den Vorstand der Blinden- & Taubstummenanstalt.
