Verbscheidung des Joh. Ulrich Schälchli, Schneider von Altikon, betreffend sein Landrechtsentlaßungsbegehren.
Da der zu Paris befindliche Joh. Ulrich Schälchli, Schneider von Altikon, mit Einsendung zweyer hinlänglich beglaubigter Actenstücke, durch welche erklärt ist, er seye admis à etablir son domicile en France, dafür angesucht, daß er des Cantonsbürgerrechtes entlaßen und ihm sein Vermögen aushingegeben werden möchte, so hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 18. d. M. hinterbrachten Gutachtens, – beschloßen, demselben durch den Schweizerischen Geschäftsträger in Paris anzeigen zu laßen, es könne seinem Begehren erst dannzumahl entsprochen werden, wenn er actenmäßig dargethan haben werde, daß er als französischer Bürger naturalisirt sey.
