Änderungen in dem Offiziers-Corps der Infanterie des ersten und zweyten Auszuges.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 11. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, nachfolgende Beförderungen und Entlaßungen bey dem Officiers-Corps der Infanterie des ersten und zweyten Auszuges verfügt:
1.) Zum Major beym 2ten Bataillon des 1sten Auszuges a-ist-a gewählt, Herr Johannes Schmid von Eglisau, bisher Aide-Major mit Hauptmannsrang beym ersten Auszug. 
2.) Dem Herrn Balthasar Gottfried Bullinger von Zürich, dato Aide-Major mit Oberlieutenantsrang beym 1sten Bataillon des ersten Auszuges, wird mit Beybehaltung seiner Stelle der Hauptmannsrang ertheilt. 
3.) Zu Hauptleuten beym ersten Auszuge werden befördert, die Oberlieutenants:  

Herr Ferdinand Zuppinger von Männedorf.
  “    Samuel Tobler von Ohringen, Pfarre Seuzach. 
  “    Caspar Heinrich Locher von Zürich und 
  “    Johannes Amsler von Ober-Meilen. 
4. Zu einem Major beym 2ten Bataillon des zweyten Auszuges wurde gewählt, Herr Johannes Gattiker von Meilen, Hauptmann beym ersten Auszug. 
5.) Ist dem Herrn Adolph Carl Locher von Zürich, dato Major mit Oberlieutenantsrang bey’m 1sten Bataillon des zweyten Auszuges mit Beybehaltung seiner bisherigen Stelle den [sic!] Hauptmannsrang ertheilt.
6.) Wurden endlich zu Hauptleuten ernannt: 
Herr Carl Jacob Biedermann von Winterthur, und 
   “   Hs. Ulrich Trunninger von Ellikon. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst & Inspector Hauser & den betreffenden Officieren durch Protokollsauszüge und Brevetirung Kenntniß gegeben. 
