Weisung an den Großen Rath, betreffend die Wahl des Herrn Jacob Weidmann von Nieder-Urdorf zum Mitglied der Höchsten Behörde.
Da die Zunft Birmenstorf am 3ten d. M., an die Stelle des auf sein Ansuchen entlaßenen Herrn Salomon Bäumler von Aesch, zu einem Mitgliede des Großen Rathes gewählt hat, den Herrn Jacob Weidmann von Nieder-Urdorf, und laut dem von dem Statthalteramt Zürich unterm 8ten d. M. eingesandten Verbal- Prozeß, diese Wahl in gesetzlicher Form und Ordnung Statt gefunden hat, so ermangelt der Regierungsrath nicht, dieselbe nach Art: 31. der Verfaßung, der Höchsten Behörde zur Anerkennung vorzulegen und auf Aussprechung der letztern anzutragen.
