Centralkomite z. Unterstütz. d. landwirthschaftl. Bevölkerung Frankreichs. Gesuch um Uebermittl. e. Cirkulars an d. Vorstände d. landwirthschaftl. Vereine.

[Präsidial-Verfügungen
24. Januar 1871.]
Das Gesuch des schweiz. Centralkomite zur Unterstützung der landwirthschaftlichen Bevölkerung Frankreichs um Uebermittlung eines Cirkulars der Vorstände des landwirthschaftlichen Vereins der romanischen Schweiz u. des schweiz. landwirthschaftlichen Centralvereins an sämmtliche landwirthschaftl. Kantonal- u. Bezirksvereine der Schweiz an den Vorstand des dießseitigen Kantonalverein wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1871/0161]
