Gesuch d. Reg. v. Basellandsch. & Schrbn a. dieselbe betr. Auslieferung der B. Förster von Schönholzersweilen.
Unter Uebermittlung der Untersuchungsakten stellt die Regierung von Basellandschaft unterm 8. d. Mts. das Gesuch, es möchte die in Neugut Gem. Wallisellen in Diensten stehende Barbara Förster von Schönholzersweilen, Kts Thurgau, welche angeschuldigt sei, sich von ihren frühern Meistersleuten in Therwil Kt. Basel-Landschaft heimlich entfernt und dabei verschiedene Effekten im Werthe von Frk. 18 entwendet zu haben, ihrer Kantonspolizei gegen Vergütung der gesetzlichen Kosten polizeilich ausgeliefert werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Auslieferung der B. Förster an die Behörden von Basel-Landschaft wird bewilligt und die Direktion der Polizei mit der dießfälligen Vollziehung beauftragt.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei und an die Regierung von Basel-Landschaft unter Rücksendung der Akten. (l. M. h. T.) 
