Friedr. Schuler-Schmid in Wetzikon; Arbeitszeitverlängerung.
Herr Friedr. Schuler-Schmid, in Wetzikon, sucht mit Zuschrift vom 8. Mai um die Bewilligung nach, in seiner Baumwollspinnerei bis Ende d. Js. täglich 11 1/2 Stunden arbeiten lassen zu dürfen und führt zur Begründung an:
Zufolge belangreicher Aufträge sei ihm Gelegenheit geboten, seinen Arbeitern erheblichen Mehrverdienst zu verschaffen; dieselben anerkennen dankbarst seine Bestrebungen & seien sehr damit einverstanden.
Der Gemeindrath Wetzikon begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Hinweil schließt sich dem gemeindräthlichen Gutachten an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine halbe Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende er-  wachsene Arbeiter verwendet werden dürfen.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wetzikon, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
