Genehmigung der Statuten der Dampfschiffahrtsgesellschaft des Republikaners.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht und Prüfung der von der Dampfschiffahrtsgesellschaft des Republikaners als Actien-Unternehmung eingelegten Statuten und Anhörung des von der Handels-Commißion darüber gesetzlich hinterbrachten Gutachtens, die Obrigkeitliche Autorisation derselben unter nachfolgenden Bedingungen ausgesprochen, daß dieselbe. 
1.) Ein von ihrem Präsidenten und Secretair unterzeichnetes Exemplar der Statuten zur Niederlegung in das Archiv der Handelskammer einsende.
2.) Der Handelskammer genügende Ausweisung gebe, daß die Einzahlung des Capitalfondes von fl. 60,000. statutengemäß wirklich unterzeichnet worden sey.
Hiervon wird der Handels-Commißion und dem Statthalteramte Horgen zu Handen der bemeldten Gesellschaft Kenntniß gegeben.
