Beschluß, betreff. die für die Arbeiten der topographischen Vermessung des Cantons zu befolgenden Grundlagen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Staatsrathes vom 12ten hjs., resp. der verordneten Commission betreffend die für die Arbeiten der topographischen Vermessung des Cantons zu befolgenden Grundlagen, in gänzlicher Genehmigung der Anträge
beschlossen:
I. Es soll die gegenwärtig bestellte Specialkommission fortbestehen und derselben die Oberleitung der ganzen Arbeit der Aufnahme und Bearbeitung einer topographischen Karte des Kantons Zürich übertragen werden.  
II. Ist der Commission gestattet, für die speciellere Beaufsichtigung und Leitung der Arbeiten eine technische Sektion zu bestellen und in dieselbe auch sachkundige Personen außer ihrer Mitte aufzunehmen.
III. Wird der Commission die Rechnungsführung übertragen und sind demzufolge die vom Großen Rathe bewilligten Credite ihr in der Meinung angewiesen, daß sie darüber alljährlich dem Finanzrathe Rechnung ablege.
IV. Soll die Karte des Cantons in acht Blätter abgetheilt werden;
V. Nicht die ganze Arbeit soll in Akkord gegeben, sondern es sollen die trigonometrischen und topographischen Vermessungen getrennt und abgesondert behandelt werden.
VI. Die Commission wird bevollmächtigt, die trigonometrischen Vermessungen dem Herrn Ingenieur Eschmann aus Zürich, welcher mit Herrn Denzler aus Eglisau für diese Arbeiten in Verbindung steht, zu übertragen, und mit demselben für Taggelder und die Kosten für Signale und Träger einen möglichst vortheilhaften Vertrag abzuschliessen.
VII. Die Leitung, Controllirung und Ausarbeitung der topographischen Aufnahmen wird dem Herrn Ingenieur Wild aus Richterschweil übertragen, und mit demselben für einen Jahresgehalt von 1800. Frkn. nämlich 1600. Frkn. fixen Gehalt und 200. Frkn. Zulage, in sofern er während  des ganzen Jahres gehörig beschäftigt werden kann und Vergütung der Reisespesen ein Vertrag abgeschlossen.
VIII. Für die topographischen Vermessungen der einzelnen Blätter der Karte sollen mit geübten Geometern nach und nach sowie das Vorrücken der trigonometrischen Messungen und die angewiesenen Fonds es gestatten, Verträge abgeschlossen werden.
IX. Ist hievon dem Staatsrathe zu Handen der Specialkommission und dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
