Verabreichung e. Staatsbeitrages an d. Handwerkerschule des Sekundarschulkreises Hedingen.
Mit Schreiben vom 15 März überweist die Direktion des Erziehungswesens ein Gesuch der Vorsteherschaft der für den Sekundarschulkreis Hedingen seit August 1860 bestehenden Handwerkerschule um Unterstützung aus dem Kredit von Frk. 5000 u. empfiehlt dasselbe zur Berücksichtigung.
Aus den Akten geht hervor, daß die Schule abwechselnd 10–15 Schüler zählte & an derselben im Zeichnen, Rechnen, Buchhaltung, deutscher Sprache u. Geschäftsaufsätzen u. Schönschreiben in wöchentlich 3 Stunden Unterricht ertheilt wird.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Handwerkerschule des Sekundarschulkreises Hedingen auf den Kredit von Frk. 5000 für das Gewerbswesen ein Staatsbeitrag von Frk. 150 ertheilt.
II. Mittheilung an Hrn. Kreisgerichtspräsidenten Epprecht in Affoltern u. an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
