Aufnahme d. Johs. Kubli i. das hies. Krankenhaus.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26. October 1857.
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege
wird verfügt:
I. Die Aufnahme des von der Standeskommission des Kantons Glarus mit Schreiben vom 16. d. Mts. empfohlenen, seit Jahren an chronischer Entzündung des Kniegelenks leidenden Johs. Kubli von Matt ins hiesige neue Krankenhaus wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Standeskommission von Glarus und an die Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege.
