Gede Pfäffikon; Bewillig. z. Anwendung d. Abtret. Gesetzes f. verschiedene Straßenbauten.

Präsidial-Verfügungen.
4. April 1876.
Die Gemeinde Pfäffikon hat laut Schreiben der Gemeindrathes vom 28. März unterm 26. gl. Mts. die Erstellung von drei Zufahrtsstraßen zur dortigen Bahnstation beschlossen und es sucht nun der Gemeindrath um die vorläufige Genehmigung dieser Projekte nach.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den von der Gemeinde Pfäffikon beschlossenen Zufahrtsstraßen zur dortigen Eisenbahnstation, nämlich:
1. einer Straße von der Rußikonerstraße beim Hause des Hrn. Kaspar aus, unterhalb des Schulhausees vorbei in gerader Richtung bis außerhalb das [sic!] Nationsgebäude und ausmündend in die Straße I. Klasse;
2. einer Straße von der Straße I. Klasse beim Hause des Hrn. Kienast aus bis in die unter Ziff. 1 bezeichnete Straße;  
3. der Erweiterung der Straße vom Gerichtshause bis zum Schulhase;
wird die vorläufige Genehmigung im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Pfäffikon, das Statthalteramt Pfäffikon und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
