Arbeitszeitverlängerung Schärer u. Cie in Ebertsweil - Hausen.

[Präsidial-Verfügungen.
30. December 1884.]
In Folge großer Bestellungen ersucht die Firma Emil Schärer & Cie in Ebertsweil - Hausen, mit Zuschrift vom 23. Dezbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Seidenzettlerei vom 1. Januar 1885 bis 28. Februar täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen.
Sowohl der Gemeindrath Hausen als das Statthalteramt Affolter empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Arbeitszeitverlängerung im Jahr 1883
am 2. Novbr., 3 Monate, täglich 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während zwei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Hausen wird eingeladen,  die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Affoltern & an den Gemeindrath Hausen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
