Der K. Preußische Geschäftsträger sendet das Wanderbuch des verstorbenen Joseph Karger von Ziegenhals wieder zurück.
Da der Königl. Preußische Geschäftsträger Herr von Olfers mit Rücksendung des von dem verstorbenen Handwerksgesellen Joseph Karger hinterlaßenen Wanderbuches das Ansuchen stellt, daß ihm die ausgelaßene Kundschaft mitgetheilt werden möchte, auf deren Fundament hin seiner Zeit das Wanderbuch ausgestellt worden, so wird dieser Gegenstand dem Polizeyrathe zur Nachforschung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen. 
