Ermächtigung der landwirthschaftlichen Kommission zu Verschiebung der Bauten auf dem Strickhof für Einrichtung der landwirthschaftlichen Schule.
Mit Bezug auf die vorzunehmende Baute im Strickhof für Errichtung der landwirthschaftlichen Schule wird von dem Direktor des Innern und der landwirthschaftlichen Kommission berichtet, es seien gemäß dem unterm 4. Juli von der landwirthschaftlichen Kommission erhaltenen Auftrage durch die engere Kommission nach vorher stattgefundenen speziellen Kostenberechnungen die Maurer-[,] Steinhauer- und Zimmermanns-Arbeiten ausgeschrieben, und in Folge dessen der landwirthschaftlichen Kommission in ihrer gestrigen Sitzung die betreffenden Eingaben von 20 Bauunternehmern vorgelegt worden. Bei dieser Vorlage wurde nun von der engern Kommission die Ansicht ausgesprochen, wenn nicht unverzüglich die ausgeschriebenen Arbeiten den am geeignetsten erscheinenden Bauunternehmern übergeben werden können, so sei es unmöglich die projek-  tirte Baute im Laufe dieses Jahres noch unter Dach zu bringen. Hierdurch nun sehe sich die landwirthschaftliche Kommission veranlaßt dem Regierungsrathe für den Fall, daß nicht im Laufe der nächsten paar Tage die Abtretung des für Herstellung der Baute und Ablage des Baumaterials erforderlichen Landes erhältlich sei, anzuempfehlen, den Beschluß vom 2. dieß betreffend die sofortige Vornahme der Bauten dahin zu modifiziren, daß mit der Ausführung derselben auf nächstes Frühjahr zugewartet werden möchte. Durch diese Abänderung werde die Eröffnung der Anstalt selbst keineswegs verzögert, da es sich entgegen der frühern Ansicht der landwirthschaftlichen Kommission immer mehr herausstelle, daß wenn auch Möglichkeit vorhanden wäre die Baute im Laufe dieses Jahres noch unter Dach zu bringen, die Eröffnung der Anstalt doch nicht vor dem Frühjahr 1853 ins Werk gesetzt werden könne. Im fernern ergebe es sich aus den Mittheilungen des Bauinspektors, Herrn Wolff, daß wenn eine neue Ausschreibung statt finde, dahin gehend, daß die Baute selbst erst nächstes Frühjahr vor sich gehen müsse, die Unternehmer voraussichtlich weit billigere Kostenberechnungen eingeben werden, indem sie dann genügend Zeit für Herbeischaffung des nöthigen Baumaterials hätten, ebenso stelle sich die Sache auch insoweit günstiger, daß hiedurch die Entrichtung eines Jahreszinses von ca. fl 10 000 Kapital die bei Vornahme der Bauten im Laufe dieses  Jahres noch bezogen werden müßten, der Kaßa der landwirthschaftlichen Anstalt erspart werden könne.
Sollte aber der Regierungsrath dieser Ansicht der landwirthschaftlichen Kommission seine Zustimmung ertheilen, so sei es nothwendig, daß unverzüglich der Regierungsrath die vorläufige Genehmigung dazu ertheile, daß die Abtretung der Berechtigung des Pächters Bachofen rücksichtlich der Pachtzeit von Lichtmeß 1852 bis 1853 gegen angemessene Entschädigung verlangt werde, und daß die Finanzdirektion beauftragt werde, gemäß § 9 des Abtretungsgesetzes bei dem Bezirksrathe die Klage betreffend das Bedürfniß der Abtretung dieser Berechtigung zu stellen.
Da bereits im nächsten Jahre wahrscheinlich schon rücksichtlich der Bewirthschaftung der Güter im Strickhof Anordnungen getroffen werden müssen die von der Bewerbung dieser Güter durch den Pächter wesentlich abweichen dürften, da ferner im nächsten Jahre nicht nur der Anbau ausgeführt, sondern auch im Innern der Pächterwohnung und in dem Oekonomiegebäude Veränderungen vorgenommen werden müssen, da endlich bei einer im Laufe dieser Woche stattgefundenen amtlichen Hausdurchsuchung der Pächterwohnung eine Menge dem Spitalamt gehörende werthvolle Geräthschaften sich vorfanden, die unzweifelhaft vom Pächter entwendet wurden, und somit sich erwarten lasse, daß  ohne diese Abtretung nicht nur alle möglichen Hindernisse der Ausführung der sämmtlichen baulichen Veränderungen von Seite des Pächters entgegengestellt würden, sondern auch in der Bewerbung der Güter von demselben nach einer Weise verfahren werden dürfte, die der spätern Uebernahme der Güter durch die neue Anstalt sehr nachtheilig wäre, so glaube die Kommission das Bedürfniß der Abtretung sei wohl hinlänglich zu begründen.
Es sollte aber schon deßwegen mit dieser Abtretungsfrage nicht lange zugewartet werden, weil sonst möglicherweise die seiner Zeit zu zahlende Entschädigung für die Berechtigung etwas höher festgesetzt würde, indem dann auf die Einwendung des Pächters, er sei auf diese Abtretung nicht rechtzeitig genug vorbereitet worden, um die nöthigen Anordnungen für den Abzug vom Pacht und für Uebernahme eines andern Gewerbes treffen zu können, wahrscheinlich von Seite der Schätzer Rücksicht genommen würde.
In Berücksichtigung aller dieser Verhältnisse,
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Die Direktion der Finanzen, beziehungsweise die Direktion des Innern (landwirthschaftliche Kommission) wird ermächtigt, die sämmtlichen baulichen Veränderun-  gen auf dem Strickhof auf das Frühjahr 1852 zu verschieben.
II. Im übrigen bleiben die sachbezüglichen Beschlüsse des Regierungsrathes vom 2. und 9. dieß in Kraft.
III. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen.
