Resultat der Konferenz betr. das Konversionsprojekt der Nationalbahn-Garantiestädte.

Circular-Beschluß vom 6. Septbr. 1882.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Stadtrath von Winterthur zu richten: 
Heut Vormittag fand auf Einladung des Herrn Bundesrath Welti eine interkantonale Konferenz in Aarau statt zur Entgegennahme des Resultates der zweiten Aufforderung an die Nationalbahn-Obligationäre. Leider sind wir im Falle, Ihnen hierüber nur Ungünstiges berichten zu können, indem bis u. mit heute im Ganzen Anmeldungen eingegangen sind im Nominalbetrage von Fr. 3,620,500 – oder, verglichen mit dem Nominalwerthe der noch existirenden 5 1/2 Millionen, ziemlich genau 2/3. Da nun außer den Fr. 730,000, welche Herr Fürsprech Dr Ottenhofer Namens der Elsäßer-Gruppe u. einiger Basler Obligationäre vertritt und von deren strikten Weigerung Sie bereits in Kenntniß gesetzt sind, noch weitere Fr. 1,150,000.– unangemeldet geblieben sind, so konnte die interkantonale Konferenz nicht anders, als das den Gläubigern angebotene Arrangement als gescheitert zu erklären. Die aargauische Finanzdirektion wird hievon durch Circular sämmtlichen Angemeldeten Mittheilung machen und es hat die zürch. Abordnung es übernommen, Ihnen als Stadtbehörde von Winterthur, von diesem Ausgange der Angelegenheit offizielle Kenntniß zu geben. Der Regierungsrath verbindet damit die fernere Mittheilung, daß die zürch. Abordnung in Aarau zu Handen der übrigen Mitglieder der  Konferenz die Erklärung abgegeben hat, daß damit der Stadt Winterthur ihre volle Aktionsfreiheit gegenüber den aargauischen Mitgaranten zurückgegeben sei. Wir halten es für angezeigt, daß über das weitere in Aarau Verhandelte eine mündliche Besprechung zwischen einer Delegation Ihrer Behörde u. der zürch. Abordnung an der Konferenz stattfinde; doch finden wir uns veranlaßt, Ihnen heute schon zu eröffnen, daß die Konferenz einstimmig der Ansicht war, es sollte trotz des nunmehrigen Fortganges der rechtlichen Betreibung die gegenwärtige Grundlage insoweit noch nicht preisgegeben werden, als Beschlüsse der betheiligten Kontribuenten vermieden werden sollten, welche ein Zurückziehen der gemachten Offerten in sich schlössen. Es soll, wenn immer möglich, die Frage des Zwangsaccomodements mit den nämlichen Offerten in’s Auge gefaßt werden. Wir bedauern mit Ihnen diesen negativen Ausgang unserer auch für die Obligationäre wohlgemeinten Bestrebungen und zeichnen etc.“
