Herr Ingenieur Schinz macht der Regierung Mittheilung von einer Druckschrift über Errichtung einer neuen fahrbaren Brücke in Zürich.
Von dem HHerrn Amtsbürgermeister Hirzel wurde berichtet, daß sich Herr Eduard Schinz, Ingenieur von hier, bey ihm eingefunden und eine gedruckte Abhandlung nebst zwey Planen über die Errichtung einer neuen fahrbaren Brücken in hiesiger Stadt (in mehrern Exemplaren) zu Handen des Regierungsrathes als Zeugniß seiner Hochachtung eingereicht habe.
Nach Vorlegung und Einsicht dieser Druckschrift hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Diese Arbeit und Mittheilung wird von dem Herrn Ingenieur Schinz als ein Beweis gemeinnütziger Thätigkeit belobend angenommen.
2.) Es sollen demselben als Kostenentschädigung für die  eingereichten Exemplare 6. Ducaten (aus der Staatscaßa auf den freyen Credit) zugestellt werden.
Von gegenwärtigem Beschluße ist dem Finanzrathe und dem Herrn Schinz Kenntniß zu geben.
