Daniel Hotz in Dachslern; Rek. betr. Gül[t]igkeit d. Ersatzwahl d. Mitgliedes d. Gemdrthes Schleinikon.
In Sachen
des Herrn Daniel Hotz in Dachslern, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Gültigkeit der Ersatzwahl eines Mitgliedes des Gemeindrathes Schleinikon - Dachslern,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 30. Mai wies der Bezirksrath Dielsdorf den Rekurs als unbegründet ab und legte dem Rekurrenten die Kosten auf.
E. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 5. Juni und ersucht um Aufhebung des erstinstanzlichen Beschlusses, indem er sich neuerdings auf § 51 des neuen Gemeindegesetzes stützt, welcher vorschreibe, daß kein Mitglied einer antragstellenden Behörde als Stimmzähler gewählt werden dürfe; unter  der antragstellenden Behörde sein nund er Gemeindrath zu verstehen und er betrachte deshlab die Wahl als ungültig.
F. Der Gemeindrath Schleinikon - Dachslern bestreitet in seiner Beantwortung vom 25. Mai, daß er in diesem Falle als antragstellende Behörde zu handeln gehabt habe, er habe einfach die Ersatzwahl anzuordnen gehabt; überdieß sei Rekurrent nicht in der Gemeindeversammlung erschienen und könnte der Rekurs zugegeben, daß hier die Bestimmungen des Gemeindegesetzes, welche Rekurrent seiner Eingabe zu Grunde lege, zur Anwendung kommen, deshalb schon nicht als begründet erklärt werden, weil nach § 59 Abs. 3 des zit. Gesetzes Einsprachen nur berücksichtigt werden können, wenn sie schon in der Gemeindeversammlung geltend gemacht worden seien.
G. In seiner Beantwortung hält der Bezirksrath Dielsdorf an seinem Beschlusse fest und trägt daher auf Abweisung des Rekurses an.
In Betracht:
daß die Bestimmung der § 51, b des Gemeindegesetzes betreffend Nichtwahlfähigkeit der Mitglieder einer antragstellenden Gemeindsbehörde als Stimmenzähler nach ihrem  klaren Wortlaute nur Geltung aht für solche Versammlungen, in welchen Beschlüsse zu fassen sind, nicht aber für solche ,in welchen lediglich Wahlen vorgenommen werden sollen – und daß sowol § 59, Abs. 3 des Gemeindegesetzes als auch § 50 des Gesetzes betreffend die Wahlen die Berücksichtigung des Rekurses ohne Weiteres ausschließt, indem bei der fraglichen Wahlverhandlung selbst keinerlei Einsprachen erhoben worden sind, –
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Gemeindrath Schleinikon - Dachslern & den Bezirksrath Dielsdorf, diesem unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
