Wasserrechtsbewilligung an Hrn. [Heinrich] Brennwald u. Sohn in Goßau.
In Sachen des Herrn Heinrich Brennwald und Sohn in der Mühle zu Goßau,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Die Herren Heinrich Brennwald u. Sohn hatten bisanhin bei a im Plane einen kleinen Weier und bei b einen Kanal der auch als Weier benutzt wurde. Von c aus wurde das Wasser in geschlossenen Teucheln auf das obere Rad bei d geleitet und dann dasselbe mit dem von e & f in einem besondern Kanal  geleiteten auf das untere Rad geführt und so der Gewerb betrieben.
B. Nun wünschen die Herrn Brennwald bei A einen neuen Weier herzustellen und den früher bei B bestandenen, dessen Damm vor sehr vielen Jahren zerrissen und bisher nicht reparirt worden ist, wieder in gehörigen Stand zu stellen und zu benutzen. Sie haben deßnahen auch in Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 15. Juli d. Js. um die erforderliche Einleitung nachgesucht damit sie die Hoheitliche Bewilligung hiefür erhalten.
C. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung dieses Projektes der Herrn Brennwald sind Einsprachen dagegen erhoben worden, von:
1.
Hrn.
Samuel Schaufelberger
in
Goßau,
2.
“
Jakob Walder
“
“
3.
“
Jakob Müller
“
“
in doppelten Eingabe [sic!]
4.
“
Gustav Renker
“
“
D. Laut schriftlichen Erklärungen vom 15t[en] Sept. d. Js. auf der Rückseite ihrer Einsprachen, haben aber sämmtliche 4 Einsprecher unter gewissen, von den Hrn. Brennwald eingegangenen Bedingungen ihre Einsprachen zurückgezogen.  
E. Der bestellte Experte Hr. Kreisingenieur Diezinger berichtet unterm 1. Oktober d. Js.: im öffentlichen Interesse stehen der nachgesuchten Bewilligung keine Hindernisse entgegen, es könne deßnahen dieselbe unter Aufstellung gewisser Bedingungen ertheilt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl: Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herrn Hch. Brennwald & Sohn, Müller in Goßau, wird zur bessern Betreibung ihres Mühlegewerbes gestattet, den früher bestandenen Weier am Schwarzbächli wieder herzustellen, einen neuen neben der nach Wetzikon führenden Straße anzulegen und sämmtliches Wasser in hölzernen Kenneln auf das obere Rad zu leiten und zwar unter folgenden Bedingungen:
1.) Bei dem obern Weier am Schwarzbächli soll der Weierdamm 4 Zoll höher und der Auslauf 13 Fuß tiefer liegen als der an einer Eiche angebrachte Einschnitt.
2.) Das dem Jakob Müller zustehende Wässerungsrecht am Schwarzbächli soll durch diesen Weier nicht beeinträchtigt werden.
3.) Bei dem untern Weier soll die Dammkrone 1 Fuß 5 Zoll 2 Linien höher und der Auslauf  5 Fuß 1 Zoll 6 Linien tiefer liegen, als die Bank der Stallthüre von Salomon Künzli daselbst.
4.) Die beiden Weier bildenden Dämme sollen die dem Druck des Wassers entsprechende Stärke erhalten und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt, sowie jeder mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sturzbett mindestens 1 Fuß unter der respektiven, durch Art 1 & 3 bezeichneten Dammkrone liegen und die gehörige Breite besitzen soll.
5.) Das Wasser darf nur von Abends 9 Uhr bis Morgens 5 Uhr gesammelt oder zurückgeschwellt werden, die übrige Zeit soll es ungehindert abfließen können.
6.) Der Ablauf des Wassers nach den untern Wasserwerken soll nach den bestehenden ältern Urkunden sowohl in Bezug auf Menge als Zeit stets geregelt werden.
7.) Der Ueberfall beim untern Weier soll so hergestellt werden, daß dadurch der Straßentolle kein Schaden zugefügt werden kann.
8.) Die Legung der Kennelleitung unter dem Sträßchen des Hrn. Renker hindurch soll so geschehen, daß die Oberfläche des Sträßchens weder erhöht noch vertieft wird und der Unternehmer hat nicht  nur die Kosten des Baues sondern auch diejenigen der künftigen Unterhaltung zu tragen.
9.) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
10.) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Mühle bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
11.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
12.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weiter sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird.
a.) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die  dafür aufgestellten Bedingungen.
b.) Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Weierdämme vermittelst Setzung von zwei Marchsteinen, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung zwei Marchsteine von je 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
III. Haben die Herrn Brennwald & Sohn an die Kanzlei der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 21 Expertengebühr einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben, und ist dem Hrn. Gustav Renker für sich und zu Handen der übrigen Einsprecher eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
