Regulirung der Gebühren für das Aufgreifen & den Transport von Bettlern & Vaganten.
Die Direktion der Polizei erstattet folgenden Bericht:
Die Art. 18. u. 19 des Bundesgesetzes betreffend die Heimatlosigkeit vom 3. Christmonat  1850 und die §§ 39–44 des Kantonalgesetzes betreffend das Armenwesen vom 28. Brachmonat 1853 enthalten hinsichtlich der Aufgreif- und Transportgebühren für Bettler und Vaganten und hinsichtlich der Kosten für Armenfuhren nachfolgende Bestimmungen:
1.) Kantonsbürger werden, sei es auf dem Wege der Armenfuhre, sei es auf dem Wege des einfachen polizeilichen Transportes auf Kosten ihrer Heimatsgemeinden diesen zugeführt. Die Polizeibediensteten beziehen hiefür 30 Rp. Aufgreifgebühr und 30 Rp. Transportgebühr per Stunde.
2.) Kantonsfremde Schweizerbürger sollen ebenfalls auf Kosten der Heimats- oder Wohnortsgemeinden zurücktransportirt werden und zwar wird nach Art. 11 des Eidgenössischen Konkordates vom 8. Mai 1809 hiefür den transportirenden Polizeisoldaten bezahlt: für einen ganzen Tag 2, für einen halben Tag 1 Frk. alte Schweizerwährung, für den Unterhalt des Gefangenen 7 alte Batzen. Art: 44 des hiesigen Armengesetzes sagt: „Bei Schweizerbürgern anderer Kantone liegt es dem Statthalteramte und der Direktion der Polizei ob, für Rückvergütung der Kosten durch die Heimatsgemeinde des Transportirten zu sor-  gen. Falls diese letztern Kosten nicht erhältlich sind, werden sie wie beim Transporte von Ausländern vom Staate übernommen.“
3.) Bei Nichtschweizern wurden an die auswärtigen Behörden bisher weder für Bettel- noch Armenfuhrtransport Reklamationen gestellt. Die Polizeisoldaten bezogen jedoch in derartigen Fällen auch weder Aufgreif- noch Transportgebühren.
Diese verschiedenartigen Bestimmungen erzeugen nun in der Praxis bedeutende Uebelstände. Vorerst wurde schon seit langer Zeit offiziell und nicht offiziell geklagt, daß die Polizei den auswärtigen Vaganten gegenüber milder sei, als gegenüber den schweizerischen, was sich denn auch leicht begreifen läßt, da die Polizeisoldaten für das Aufgreifen und den Transport der schweizerischen Vagabunden eine gewisse Prämie beziehen, während bei nicht schweizerischen nur die ganze Last des mit Unannehmlichkeiten u. selbst mit Baarauslagen verknüpften Transportes auf sie fällt. Es liegt daher im Interesse des Landes, einem solchen Mißverhältnisse ein Ende zu machen.
Für’s zweite ist die Bestimmung, daß bei Schweizerbürgern anderer Kantone die Trans-  portkosten für Bettler sowohl, als für Armenfuhren von den Heimatsgemeinden bezogen werden sollen, theils gar nicht, theils nur mit unverhältnißmäßigen Schwierigkeiten und Unannehmlichkeiten durchzuführen. Ein großer Theil der Kantone, namentlich der Westschweiz, will von dieser Kostenverrechnung durchaus nichts wissen u. gibt auf sachbezügliche Reklamationen gar keine Antwort. Von andern Kantonen sind die Kosten zwar zuletzt erhältlich, aber nur nach vielfachen Rechargen u. mitunter sehr unangenehmer Korrespondenz u. Kritik der einzelnen Rechnungsansätze. Es erklärt sich dieß leicht daher, weil die betreffenden Polizeibehörden jedesmal sich mit den betreffenden Gemeindsbehörden in Korrespondenz setzen müssen, welche in der Regel mit vielen Ausflüchten u. Einreden die Zahlung zu verweigern suchen. Hinwieder ist es auch für unsere Gemeinden sehr drückend, dann u. wann für ein einzelnes Individuum 20. 30–40 Frk. Transportkosten bezahlen zu müssen, u. es erregt dieß natürlich jedesmal große Unzufriedenheit.
Nach den gemachten Erfahrungen dürften nun die meisten Kantone geneigt sein, auf den Fall der Reciprocität sich diese Kosten nicht mehr zu verrechnen. Nach angestellten Berech-  nungen wird zwar der Kanton Zürich bei Einführung dieser Reciprocität etwas benachtheiligt, da mehr auswärtige Bettler in den Kanton Zürich kommen, als aus demselben in andere Kantone gehen. Indeß ist ein solches immerhin nicht sehr bedeutendes Opfer schon um des Friedens willen gerechtfertigt.
Wenn die Kantone sich diese Kosten gegenseitig nicht mehr verrechnen würden, so käme der Gewinn unsern Gemeinden resp. den Armengütern derselben zu gute. Für den Kanton entsteht eine entsprechende Mehrausgabe, indem es wohl nicht gerechtfertigt und auch nicht klug wäre, den Polizeisoldaten die dießfälligen Transportvergütungen ohne Ersatz zu entziehen, die Transportlast ohne Vergütung aber auf ihnen ruhen zu lassen. Man würde damit die Gemeinden auf Kosten der Polizeisoldaten erleichtern, was wohl nicht gerechtfertigt wäre.
Dagegen läßt sich nun den beiden signalisirten Übelständen dadurch abhelfen, daß den Polizeisoldaten eine etwas verminderte Gebühr bezahlt, diese dann aber auch auf den Transport von Nichtschweizern ausgedehnt wird. Es ist dabei wohl zweckmäßig, die unwichtigere, nur einmal zu bezahlende Aufgreifgebühr in allen  Fällen gleich zu stellen, die Transportgebühr für alle Kantonsfremden aber pr. Stunde auf die Hälfte (15 Rp.) zu fixiren.
Die hiedurch zu Gunsten der Gemeinden auf den Kanton fallende Mehrausgabe stellt sich ungefähr folgendermaßen:
Die Transportstunden betrugen bisdahin per Jahr:
für Kantonsangehörige
ca.
7800 Stunden
 “  Schweizerbürger
“
7800       id.
 “  Landesfremde
“
6600       id.
Für die zwei letzten Posten von zusammen 14,400 Stunden müßte nun à 15 Rp. bezahlt werden, die Summe von 2160 Frk, dazu kämen die Aufgreifgebühren mit ca. 700 Frk., macht eine Gesammtmehrausgabe von 2860 oder in runder Summe Frk. 3000, eine Summe, die sich jedoch wegen des künftigen wohlfeilern Eisenbahntransportes um ca. Frk. 500 ermäßigen dürfte.
Gestützt auf obige Darstellung
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es sollen fortan denjenigen Kantonen gegenüber, welche Gegenrecht halten, keine Kosten  mehr für Armenfuhren, für Aufgreifen von Bettlern und Vaganten und für den Transport und die Verpflegung derselben verrechnet werden.
II. Die Polizeisoldaten und Bediensteten erhalten in Zukunft für das Aufgreifen kantonsfremder (schweizerischer oder ausländischer) Vagabunden und Bettler eine Gebühr von 30 Rpn. und für den Transport derselben pr. Stunde 15 Rp. (besondere Regulative für den Transport auf der Eisenbahn vorbehalten.)
III. Sei dieser Beschluß im Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
IV. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
[Fortsetzung RRB 1855/0792]
