Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Bärentsweil an die Kosten einer Straße IIIr Classe.
In Sachen der Gemeinde Bärentsweil,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3tr Classe, 
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Bärentsweil berichtet mit Schreiben vom 24 Augstmonat d. Js., die neue Straße 3r Classe von Bärentsweil bis zur Banngrenze Hinweil sei vollendet u. es möchte deßhalb der Regierungsrath den durch Beschluß vom 15 Herbstmonat 1860 in Aussicht gestellten Staatsbeitrag nunmehr bestimmen und verabreichen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Die Straße ist zwar ohne Steinbett, sonst aber sehr sorgfältig erstellt worden. Die Rechnung gibt zu keinen Ausstellungen Veranlaßung. Die Gesammtkosten der 2854 Fuß langen Straße belaufen sich auf Fr. 4071. 78 Rp. u. es kommt somit der laufende Fuß auf Fr. 1, 42 Rp. zu stehen.
b. Nach der neuen Skala (204 ‰) berechnet sich der Staatsbeitrag auf 	Fr. 830. 64;
nach der alten (235 ‰) auf 						“   956. 87.
Werden aber die von der Staatskasse im Jahre 1860 bezalten technischen Vorarbeiten im Betrage von Fr. 80. 90 Rp. in Abzug gebracht, so reduzirt sich der Staatsbeitrag auf Fr. 719. 74 Rp. resp. Fr. 875. 97 Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Bärentsweil wird an die Kosten  der Straße 3tr Classe von Barentsweil [sic!] bis zur Banngrenze Hinweil ein Staatsbeitrag von Fr. 900 bestimmt, an die Ausbezalung aber die Bedingung geknüpft, daß der Gemeindrath an denjenigen Stellen, wo größere Böschungen vorkommen, noch Bäumchen pflanzen lasse u. daß überhaupt für gehörigen Unterhalt der Straßenstrecke Sorge getroffen werde.
2. Mittheilung an die Gemeinde Baretsweil [sic!] (mit Weglassung von Fact. B. b.) durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
