Kinder Illi in Bonstetten; Rek. betr. Erbstheilung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der minderjährigen Kinder Barbara und Heinrich Illi in Bonstetten, vertreten durch Fürsprech Dr Aebli,
betreffend Rekurs gegen die gemeind- und bezirksräthliche Ratifikation einer Erbtheilung,
nachdem sich ergeben:
A. Am 17. Oktober 1875 starb in Bonstetten Heinrich Illi, Säger, mit Hinterlassung einer Wittwe und folgender Kinder:
1. Albert Illi
geb.
1844
aus erster Ehe.
2. Margaretha Illi
“
1845
3. Barbara Illi
“
1866
aus zweiter Ehe.
4. Heinrich Illi
“
1875
Das am 27. Oktober gl. Js. aufgenommene Inventar zeigte eine reine Verlassenschaft von Fr. 11,335 43 Rp. Dabei waren die Liegenschaften zu Frk. 16,680 geschätzt.
B. Nach einem Kaufvertrag vom 18. März 1876 sollte der Sohn Albert Illi die Liegenschaften um 19,000 Frk. übernehmen.
Der Bezirksrath genehmigte den Vertrag aber  nicht, weil inzwischen ein Angebot von Frk. 22,000 erfolgt war.
Unter Leitung des Herrn Bezirksrath Hegetschweiler kam sodann auf folgender Grundlage eine Erbtheilung zu Stande.
Albert Illi übernahm die Liegenschaften zu Frk. 22,000, in der Meinung, daß für seine Arbeitsleistungen zu Gunsten des väterlichen Gewerbes ihm ein „Knechtenlohn“ von 1000 Fr. zuerkannt werde.
Demnach ergaben sich folgende Aktiven:
1. Liegenschaften
Fr.
22,000
–
2. Fahrhabe lt. Inventar
“
2434
65
3. Guthaben “        “
“
5011
94
4. Werth der Aussteuer von Margaretha
“
500
–
Summa
Frk.
29,946
59
Der Sohnesvortheil hinsichtlich der Liegenschaften wurde festgesetzt auf
“
4500
–
Demnach reduziren sich die Aktiven auf
Fr.
25,446
59
Die Passiven betragen lt. Inventar
“
12,791
16
Mithin beträgt die gemeins. väterliche Erbsmasse
“
12,655
43
C. Von diesen Fr. 12,655 43 entfallen nun laut Auskaufsverträgen vom 31. August 1876, ratifizirt am 9./13. September,  
1. auf die Wittwe [nebst Nießbrauch an 5500 Frk]
Fr.
1200
–
2. auf die vier Kinder
“
9900
–
3. [auf] Albert als Knechtenlohn & zur Deckung von nachträglich bekannt gewordenen Schulden
“
1555
43
Frk.
12,655
43
Der Erbtheil eines Sohnes beträgt daher:
a. Hälfte des Sohnesvortheils v. 4500 =
2250
–
b. 5/18 von 9900 Frk.
2750
–
Fr.
5000
–
Derjenige einer Tochter: 4/18 v. 9900 Fr.
“
2200
–
zusammen
Fr.
7200
–
D. Die Beschwerdeschrift des Fürsprech Dr Aebli, dat. vom 5. Jenner, gründet sich auf die Annahme, daß der Verkauf der Liegenschaften zu Fr. 19,000 geschehen und daher zu wolfeil sei; ferner, daß der Werth der Aussteuer von Margaretha nicht eingeworfen worden.
Sein Gesuch, im Auftrag der Wittwe Illi Namens der minderjährigen Kinder, geht darauf, daß den letztern gemäß § 1913 des privatrechtl. Gesetzesbuches für die Kosten der Erziehung ein billiger Voraus gewährt werde. Einen Knechtenlohn könne Albert Illi nicht beanspruchen.
E. Der Gemeindrath Bonstetten und der Bezirksrath Affoltern antworten auf die Beschwerde,  daß der Preis der Liegenschaften ein sehr hoher sei, daß Albert Illi seinen Knechtenlohn wol verdient habe und von Rechtswegen habe verlangen können, und daß ein weiterer Voraus für die beiden Minderjährigen nicht nothwendig sei, indem Barbara Illi 11 Jahre alt und Heinrich Illi als männlicher Erbe Vortheile genug gezogen;
in Erwägung:
daß die beiden Minderjährigen gemäß ihren gesetzlichen Erbquoten mit 5000 resp. 2200 Frk. ausgekauft wurden, daß gegen die Berechnung des Sohnesvortheiles und die Zuerkennung eines Knechtenlohnes von 1000 Frk. an Albert Illi nichts einzuwenden ist und daß endlich nach den vorliegenden Umständen Gemeind- und Bezirksrath von der Vorwegnahme eines besondern Voraus im Sinne von § 1913 des privatrechtl. Gesetzbuches abzusehen berechtigt waren,
beschlossen:
I. Der Rekurs ist abgewiesen.
II. Trage Wittwe Illi die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Wittwe Illi, an den Bezirksrath Affoltern für sich und zu Handen des Gemeindrathes Bonstetten & an die Justizdirektion. 
