Gebr. Leuthold auf der Au bei Wädensweil. Erledigt. Rek. betr. Ertheil. e. Wirthschaftspatentes.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Gebrüder Leuthold auf der Au bei Wädensweil,
betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes,
da sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 4. dieß wurde das Gesuch der Gebrüder Leuthold um Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1866 auf deren auf dem Auhügel neu erstelltes Haus wegen Verspätung abgewiesen;
B. Gegen diese Verfügung rekurriren die Gesuchsteller mit Eingabe vom 15. dieß unter Anführung der ausnahmsweisen Verhältnisse, welche die nachträgliche Ertheilung eines Patentes rechtfertigen.
C. Die Direktion der Finanzen verzichtet auf die Beantwortung des Rekurses;
beschlossen:
I. Sei den Rekurrenten ein Weinschenk- u. Speisepatent für das laufende Jahr nachträglich zu ertheilen.
II. Mittheilung an dieselben, sowie an die Direktion der Finanzen u. das Statthalteramt Horgen.
