Landrechtsertheilung an Chr. Lang, Schlosser v. Neustadt K. Böhmen, seßh. in Zürich u. eingekauft in Rüschlikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 18t. d. M.] beschlossen:
dem Ansuchen des Christoph Lang, Schlosser, von Neustadt, Königreich Böhmen, katholischer Confession, seßhaft in Zürich, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Rüschlikon zu bestätigen.  
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Franken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Rüschlikon zu entrichten, sich über Beides binnen vier Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Gemeindrathes Rüschlikon und des Patenten [sic!] [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztere[]] Kenntniß gegeben, sowie dem Petenten eine Landrechtsurkunde ausgestellt.
