Ertheilung des Landrechtes an Daniel Strobel, v. Möhrigen, Württemberg.
Mit Zuschrift vom 13. Oktober stellt der eventuell in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Töß aufgenommene Daniel Strobel, von Möhringen, Württemberg, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs  dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Heimatschein d. d. 14. Dec: 1860,
2. einen Auszug aus den Pfarrbüchern der Gemeinde Töß betreffend die Familienverhältnisse des Petenten d. d. 27. Oktober 1862;
3. ein günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Töß, d. d. 4. Dec. 1862;
4. mit Bezug auf den Vermögensausweis drei Zeugnisse nämlich einen Protokollsauszug aus der Notariatskanzlei Wülflingen u. ein Zeugniß des Gemeindrathes Töß, wonach Strobel auf seinen Liegenschaften ein Vermögen von Frk. 3550 besitzt und ein gemeindräthliches Zeugniß, daß Petent die Bürgereinkaufsgebühren im Betrage von Frk. 1000 bei der Gemeindrathskanzlei deponiert habe;
5. eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Töß, d. d. 28. Sept. 1862;
6. eine definitive Entlassungsurkunde aus seinem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande d. d. 29. Nov. 1862.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Töß bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage  von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petent über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III: Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Töß u. an den Petenten, letzterem durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
