Gesuch d. Civ. Abth. d. Obergerichtes betr. Nachforschungen nach Hs. [Jakob] Hürlimann von Wernetshausen.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes berichtet unterm 10. d. Mts:
Die Erben des Hs. Jakob Hürlimann von Wernetshausen bei Hinweil, geboren 1749, stellen das Gesuch um dessen Aufruf behufs nachheriger Todeserklärung. Da derselbe vor sehr vielen Jahren, jedenfalls vor mehr als 50 Jahren, nach Amsterdam, jedoch keineswegs etwa als Militär gezogen sein und geäußert haben solle, er wolle sich dort als Bürger annehmen lassen, so halte sie es nicht für unmöglich, daß Auskunft über sein späteres Schicksal sowie über dessen allfällige Nachkommen bei den Behörden in Amsterdam erhältlich sei und ersuche den Regierungsrath auf den Antrag des Bezirksgerichtes Hinweil, diese Nachforschungen auf geeignetem Wege anzustellen und seiner  Zeit das Resultat zu berichten.
Es wird beschlossen:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, auf diplomatischem Wege die gewünschten Nachforschungen über Hürlimann anzustellen. (l. M. h. T.).
