Kantonsrath; Ersatzwahl in dens. im Wahlkreis Benken - Laufen.
Mit Zuschrift vom 17. Juli macht die Wahlbehörde Benken die Anzeige, daß Hr. Kantonsrath J. J. Meier  von Benken gestorben und an dessen Stelle eine Ersatzwahl in den Kantonsrath zu treffen sei.
der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Statthalteramt Andelfingen wird eingeladen, die erforderlichen Anordnungen zu treffen, damit im Wahlkreise Benken - Laufen die Ersatzwahl eines Mitgliedes des Kantonsrathes vorgenommen werde.
2. Mittheilung an dasselbe und mittelst Schreibens an das Bureau des Kantonsrathes.
