Auskunft an [Generalkonsul] in Amsterdam üb. d. Stand d. Typhusepidemie.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. An das schweiz. Generalkonsulat in Amsterdam folgendes Schreiben zu richten: 
„Mit Schreiben vom 29. Mai wenden Sie sich an das schweiz. Handelsdepartement in Bern mit der Anregung für den Fall, daß die zur Zeit in Zürich herrschende Typhusepidemie erloschen sei, dieß in den bedeutendsten auswärtigen Blättern kund zu geben.
Das schweiz. Departement des Innern hat Ihr verehr. Schreiben uns zu gutfindender Berücksichtigung überwiesen.
Wir stehen nun nicht an, das Interesse, das Sie in Ihrem Schreiben kund geben, zuvörderst zu verdanken & knüpfen daran vorläufig die Mittheilung, daß die Epidemie zwar in entschiedenem Abnehmen begriffen ist, aber leider nach der Ansicht unsers Sanitätsrathes immer noch nicht als gänzlich erloschen betrachtet werden kann.
Ueber den Stand der Epidemie beehren wir uns, Ihnen folgende Zahlenangaben zu machen:
Im Monat Januar hatten wir in Zürich & Ausgemeinden mit einer Bevölkerung von ca 82,000 Seelen 12, im Monat Februar 21 Typhusfälle, der Monat März zeigte schon 100, der Monat April 838, wovon 396 auf die letzte Woche allein fallen. Mit dem Monat Mai gehen die Erkrankungszahlen von Woche zu Woche sichtlich wieder hinunter. Die erste Woche zeigt noch 144, die zweite 83, die dritte 68, die vierte 49, die 3 letzten Tage des Monats noch 19; die erste Woche des Juni 36 Erkrankungen. Viele dieser Fälle haben  einen ganz leichten Verlauf genommen. Als Grund der Erkrankungen scheint die von den am See vorgenommenen Quaibauten herrührende Verunreinigungen des Wassers der ebenfalls aus dem See geschöpften städtischen Wasserleitung, von welcher auch Wasser an die Ausgemeinden abgegeben wird, angesehen werden zu müssen.
Es ist selbstverständlich, daß die kantonalen Behörden sofort die nöthigen Anordnungen getroffen haben, um der Ursache der Epidemie entgegenzutreten & sie werden nicht ermangeln, so bald sie mit voller Sicherheit es thun können, die Bekanntmachungen über das Erlöschensein der Epidemie in den bedeutendsten Blättern des Auslandes, die übrigens schon vorher in Aussicht genommen worden, mit möglichster Beförderung erscheinen zu lassen; ebenso werden wir an alle Vertreter der Schweiz im Auslande wie an die Vertreter der auswärtigen Staaten in der Schweiz über den Verlauf der Epidemie sowie über die Ergebnisse der wissenschaftlichen Untersuchungen einläßliche Berichterstattungen abgehen lassen.“
II. An das eid. Departement des Innern wird geschrieben:
„Wir beehren uns, Ihnen den uns mit verehrl. Schreiben vom 4. dieß zugestellten Brief des Herrn Konsul Hössi in Amsterdam zu Akten zurückzusenden,  mit dem Bemerken, daß wir Hrn. Hössi direkt die nöthigen Aufschlüsse gegeben haben.“
