Verlängerte Fristerstreckung zu Vertheidigung der Scharfschützen Habs und übrigen Inculpaten.
Es hat der Regierungsrath, auf die Eingabe des Herrn Fürsprech Pestalutz Namens der Scharfschützen Habs und übrigen Inculpaten, betreffend verlängerte Fristerstreckung zu weiterer Vertheidigung, 
beschloßen:
I. Sey ihm ein peremtorischer Termin von sechs Tagen a dato zu Einreichung weiterer Vertheidigungsschriften eingeräumt. 
II. Sey hiervon Herrn Cantonsfürsprech Pestalutz zu Handen der Betheiligten Kenntniß zu geben.
