Schreiben an die Regierungen von Bern und Aargau und Abordnung an die Letztere betreff. die Eisenbahnangelegenheit.
Im Fernern wurde sodann nach Einsicht eines Schreibens der Regierung von Bern d. d. 24t. hjs. in welchem sich dieselbe für das Bahnprojekt über Olten ausspricht, auf den Antrag MHHerrn Amtsbürgermeister Dr. Furrer beschlossen, ein Schreiben an die Regie-  rung von Aargau zu erlassen, wie dasselbe in den M. h. T. zu lesen ist, und den Inhalt desselben noch durch eine persönliche Abordnung, bestehend
aus
MHHerrn
Amtsbürgermeister Dr. Furrer
und
“
Regierungsrath Eßlinger
möglichst unterstützen zu lassen, sowie mit den nöthigen Abänderungen auch in gleichem Sinne an die Regierung von Bern zu antworten.
