Einfrage des Statthalteramtes Pfäffikon, ob die Gemeindräthe für Zeugniße zu Weinschenkbegehren Gebühren beziehen dürfen.
Da Herr Statthalter Guyer von Bauma mit Schreiben d. d. 30. passati die Einfrage stellt, ob von den Gemeindräthen für Ausstellung von Zeugnißen an Petenten, welche Weinschenkrechte begehren, Gebühren bezogen werden dürfen oder nicht, so hat der Regierungsrath mit Mehrheit beschloßen, den Bescheid zu ertheilen, daß solches nicht geschehen dürfe, da das Gesetz nichts darüber festsetze. Hingegen wurde die Frage im Allgemeinen, ob und was dießfalls zuläßig seyn möchte, dem Gesetzgebungsrathe zur Vorberathung überwiesen. 
