Apellationsstreit der Gemeinden Wipkingen und Unterstraß betreffend Bannscheidung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 1. d. M. in Sachen der Gemeinde Wipkingen, erste Appellantin, und der Gemeinde Unterstraß, zweyte Appellantin, betreffend Grenzscheidung; nachdem sich aus den Acten, der Localbesichtigung und den Vorträgen der Parteyen ergeben:
A.) In Folge der von dem Regierungsrathe decretirten Anlegung einer Straße zweyter Claße über den fallenden Brunnenhof nach dem Wehnthal, sey zwischen den Gemeinden Unterstraß, Wipkingen und Oerlikon ein Grenzstreit entstanden, der sodann unterm 15ten December v. J. von dem Bezirksrathe Zürich erstinstanzlich entschieden worden, dahin, daß:  
1.) Die Grenzlinie zwischen den Gemeinden Unterstraß und Wipkingen vom Grebelacker um die Grebelwiese über die Straße am Käferberg und längs derselben bis zu der Ausmündung des Fahrweges von dem fallenden Brunnenhofe her, von da aus in gerader Linie über die Allenmoosäcker und die Reutenen längs der Roßweid bis auf die Mitte der neuen Landstraße und über dieselbe bis an die Friesenwiesen, wo der Oerlikerbann beginne, – sich hinziehen soll, so nähmlich, daß die Mitte der neuen Landstraße von der Roßweid weg bis zu den Friesenwiesen die Grenzlinie zwischen Unterstraß und Wipkingen bilden und demnach:
a.) das, was nordöstlich der Käferbergstraße südöstlich der Linie über die Allenmoosäcker und die Reutenen, und nordöstlich der Mitte der neuen Landstraße bis zu dem Oerlikerbann liege, in den Gemeindsbann von Unterstraß;
b.) dasjenige Land aber, was auf der andern Seite der bezeichneten Grenzlinie liege, in den Bann von Wipkingen gehören soll.
2.) Die Grenze von Unterstraß ferner längs den Friesenwiesen bis an den Einsiedlerweg laufen und  von da an die von beyden Gemeinden Unterstraß und Oerlikon anerkannten Grenzen auch fernerhin als solche fortbestehen, und:
3.) in den Oerlikerbann die neue Landstraße längs den Friesischen Wiesen bis an den Bann von Affoltern gehören sollen.
B.) Gegen dieses Urtheil haben die Gemeinden Wipkingen und Unterstraß die Berufung ergriffen, für Oerlikon dagegen sey solches in Rechtskraft erwachsen, da diese Gemeinde keinerley Rechtsmittel gegen dasselbe eingewendet habe.
C.) Bey einer nach Eingang der Appellations- und Beantwortungsschriften von einer engern Commißion des Rathes des Innern vorgenommenen Localbesichtigung habe es sich ergeben, daß bis zu der südlichen Ecke der sogenannten zum fallenden Brunnenhofe gehörenden Grebelwiese, an welcher südöstlich der Grebelacker anstoße, die Parteyen über die gegenseitige Banngrenze einig seyen, von da an aber sich der Streit erhebe, indem:
a.) von den Abgeordneten der Gemeinde Wipkingen behauptet worden sey: die von der südlichen  Ecke der Grebelwiese in nordwestlicher Richtung bis zu dem nach dem fallenden Brunnenhofe führenden Fußweg sich hinziehende und bis dahin die fragliche Wiese einschließende Hecke und von da an der zwischen der benannten Grebelwiese und der Wiese des Jacob Leemann im untern Weyer befindliche bis nach der alten Wehnthalerstraße und der Stelle, wo ehemals das sogenannte Küchbrünneli gestanden sey, – sich erstreckenden Graben, sey die nordöstliche Grenzlinie der Gemeinde Wipkingen gegen Unterstraß, die sich dann von dieser Stelle an bis zu den sogenannten Arsbellen-Wiesen in der Mitte der alten Wehnthalerstraße fortbilde, so daß das nordöstlich an dieser Straße liegende Land in den Bann von Unterstraß und das südwestlich an derselben gelegene (der Käferberg etc.) dem Banne von Wipkingen zugehöre.
b.) die Abgeordneten der Gemeinde Unterstraß dagegen die Behauptung aufgestellt haben, es ziehe sich die Banngrenze zwischen den beyden streitenden Gemeinden von der südlichen Ecke der Grebelwiese an längs einem zwischen der letztern und dem Grebelacker sich hinziehenden Graben und durchschneide nördlich den zum fallenden Brunnenhof gehörenden Baumgarten bis zu den sogenannten Rütenen; von da an ziehe sich dieselbe nordöstlich  auf die neue Wehnthalerstraße, genannt in der Roßweid, und in fortlaufender Richtung über dieselbe hin bis zu dem sogenannten Einsiedlerweg, woselbst dann der Oerlikerbann beginne. Von der Roßweid an durchschneide die neue Straße den Wipkingerbann bis zu den sogenannten Friesenwiesen, woselbst sich dieselbe in den Oerlikerbann erstrecke.
D.) Von der Gemeinde Wipkingen sey sodann im Fernern theils in ihrer Appellationsschrift, theils bey der Localbesichtigung vorgebracht worden:
1.) die beyden fallenden Brunnenhöfe, durch welche die neue Straße angelegt werde, liegen ganz im Gemeindsbann von Unterstraß und berühren denjenigen von Wipkingen gar nicht; für diese Behauptung berufe sich die Gemeinde Wipkingen auf:
a.) Satz und Ordnung des Stadtgerichtes, Thl. II. §. 13. pag. 23. des ersten Bandes der alten Sammlung, wo es heißt: „An das Stadtgericht sollen gehören die Gemeinde Unterstraß mit dem fallenden Brunnen.“
b.) Leu Helvetisches Lexikon L. VIII. S. 30., welches sage: „Fallend Brunnen: Ein Bauernhof in der Gemeinde Unterstraß in der Zürcherischen Obervogtey der IV. Wachten in der Pfarre zum Predigern.“ – was auch durch den zu den Acten  gebrachten Kaufbrief zwischen dem Stift und Jacob Hotz von Wipkingen vom 20. Februar 1739. bestätigt werde.
c.) Blunschlis Mem. Tig. S. 195, laut welchem ein gewißer Hilfreich seine Güter zu Ruitin (Fallend Brunnen) aus Stift verschenkt habe.
d.) einen von den damaligen Obervögten unterm 5. December 1783. ratificirten Vergleich zwischen Jacob Kuhn und Conrad Siegfried im fallenden Brunnen und der Gemeinde Unterstraß, der sich aber nicht bey den Acten befinde, wohl aber in Erwägung 3. eines in’s Recht gelegten obergerichtlichen Urtheils vom 21. May 1816. angeführt sey, und laut welchem die Güter des fallenden Brunnenhofes in den Gemeindsbann von Unterstraß gehören sollen, der sich von der Obmannamts Lehenwiese beym Guggach auf der Ostseite der längs dem Käferberg sich hinziehenden Straße bis an das Bickelsche Holz erstrecke.
e.) die Erblehenbriefe von 1594. und 1709, aus denen hervorgehe, daß alle Güter des fallenden Brunnenhofes mit den dortigen Wohnungen und Oeconomiegebäuden von jeher ein zusammenhängendes Ganzes gebildet haben.
f.) den zur Zeit der helvetischen Periode errichteten Güter-Cadaster der Gemeinde Wipkingen, in welchem keine zum fallenden Brunnenhofe gehörenden Güter, wohl aber die  sämmtlichen im Gemeindbann von Wipkingen befindlichen Liegenschaften eingetragen seyen.
g.) Ein Urtheil des ehemaligen Bezirksgerichtes Bülach vom 23. May 1814, wodurch über die Frage entschieden worden sey, wem die Unterhaltungspflicht der Landstraße zwischen dem Guggach und der Althoos obliege, und worin unter anderm in Erwägung 3. gesagt werde, daß auch die auf der Ostseite weiterhin anstoßenden Güter des fallenden Brunnenhofes nicht anders als in den Gemeindsbann von Unterstraß gehörig betrachtet werden können, weil benannte Gemeinde jenen Hof in ihrem Cadaster aufgenommen und die Besitzer mit Steuer und Bräuchen dahin gehörig seyen.
h.) die durch Zeugen zu verweisenden Aussagen derjenigen Beamten, welche vor Ao. 1798. die sogenannten Ehfaden, Grenzscheiden, besichtigt haben, daß nähmlich der Wipkingerbann keine Güter des fallenden Brunnenhofes in sich faße.
i.) den Umstand, daß die Bewohner und Besitzer des fallenden Brunnenhofes seit unvordenklichen Zeiten als Bewohner der Gemeinde Unterstraß den administrativen, richterlichen und vollziehenden Behörden desjenigen Be-  zirkes, welchem diese Gemeinde jeweilen angehört habe, unterworfen gewesen seyen und an die sämmtlichen Gemeindslasten in Unterstraß beygetragen haben, auch dahin schulgenößig seyen, die dasigen Gebäulichkeiten dem Brandcadaster von Unterstraß einverleibt, fremde Bewerber das Ansäßengeld dahin bezahlt, und selbst Jahre lang ein dasiger Bewohner das Friedensrichteramt der Gemeinde Unterstraß bekleidet habe.
k.) Ein Attestat der Notariatskanzley IV. Wachten d. d. 16. September 1836, laut welchem beym Verkauf der beyden fallenden Brunnenhöfe im Jahr 1833. alle zu denselben gehörenden Liegenschaften als im Gemeindsbezirk von Unterstraß liegend, zur notarialischen Fertigung aufgegeben worden seyen.
l.) ein ferneres Attestat der Notariatskanzley IV. Wachten d. d. 21. Jenner 1837., laut welchem zwey Jucharten Acker und Wiesen im Hochfeld, welche Hs. Conrad Büchler im fallenden Brunnenhof laut Kaufbrief vom 3. May 1830. an Jacob Abegg von Wipkingen verkauft habe, in den Notariats-Protokollen von Unterstraß enthalten seyen.
2.) Für die laut Fact: C. a. behauptete Banngrenze der Gemeinde Wipkingen längs dem Käferberg bis an den  Affolter-Bann sprechen auch noch die vorhandenen Grenzsteine, indem:
a.) unweit der Vereinigung der Güterstraße des fallenden Brunnenhofes mit der alten Wehnthalerstraße zwey solche sich befinden, von denen jeder auf der südlichen Seite mit W. (Wipkingen) und auf der nördlichen mit U.S.T. (Unterstraß) bezeichnet sey, und:
b.) weiterhin auf dieser Straße sich dann ebenfalls ein neuer Grenzstein befinde, auf deßen südlicher Seite U. ST. (Unterstraß) und auf der nördlichen A. (Affoltern) stehe.
3.) Die Grenze, nach welcher Unterstraß die beyden Gemeindbänne ausscheiden wolle, werde wohl von niemandem als solche anerkannt werden können, da sich dieselbe quer über eine Wiese hinziehe und über eine Stelle, wo weder ein Weg, noch ein Graben, noch eine Hecke oder irgend andere Merkmale sich vorfinden, die auf eine solche Grenzlinie schließen laßen, und ohne solche äußere Zeichen werde wohl nirgends eine Banngrenze bestehen, überhaupt würde auch nach  dem bezirksräthlichen Erkenntniße die in Frage liegende Bannscheide eine sonderbare Linie bilden, da die Gemeinde Wipkingen, um auf den neuen Bann zu kommen, vorerst einen Theil des Bannes von Unterstraß überschreiten müßte, und eben so unbegreiflich sey es, daß die Mitte einer ganz neuen Landstraße nun zu einer Grenzlinie zweyer Gemeinden angenommen werden könne.
4.) Allerdings sey es richtig, daß, wie sich der Bezirksrath laut Erwägung c. seines Erkenntnißes ausspreche, durch das angerufene obergerichtliche Urtheil vom 21. May 1816, welches den Gemeinden Wipkingen und Unterstraß die Unterhaltung der Straße vom Haag der Obmannamts-Lehenwiese beym Guggach längs dem Käferberg bis zu der sogenannten Arsbellen-Wiese gemeinschaftlich auflege, den betreffenden Gemeinden gleichzeitig überlaßen habe, sich für Bestimmung ihrer Banngrenze an die Regierung zu wenden, allein beym Entscheid über diesen Straßenunterhalt seyen eben die Gemeindsgrenzen zur Sprache gekommen und auch der Receß vom 5. December 1783. [Fact: D. 1. d]  wodurch den Besitzern des fallenden Brunnenhofes von der Gemeinde Unterstraß die Unterhaltung der Straße unten an dem Käferberg überbunden worden sey, – beweise, daß diese Gemeinde die Besitzer jenes Hofes als ihre Gemeindseinwohner betrachtet und ihnen Verbindlichkeiten auferlegt habe.
5.) Die Holzordnung am Käferberg vom 5. Juny 1671., deren in Erwägung d. 1. des erstinstanzlichen Urtheils gerufen werde und auf die Unterstraß ein besonderes Gewicht zu legen scheine, betreffe nur die Holzgenoßen der dasigen Waldung, welche eine bloße Privat-Corporation bilden, und die in derselben erhaltenen Worte: „daß die Hubgenoßen am Käferberg auch die Straße in Ehren halten sollen“, beweise gar nichts für den gegenwärtigen Bannstreit und habe bezüglich auf den Unterhalt der alten Wehnthalerstraße seine Erledigung durch das obergerichtliche Urtheil vom 21. May 1816. gefunden.
6.) Der von Unterstraß eingelegte Grundriß (Erwägung d. 2. des bezirksräthlichen Erkenntnißes) betreffe nur die Erblehenhöfe des Stifts zum fallenden  Brunnen, sey daher nur einseitig und nicht zum Behuf einer Bannscheidung erhoben worden, daher er den vorliegenden Prozeß nicht berühren, auch niemahls gegen dritte moralische oder physische Personen über fremdartige Rechtsverhältniße Beweiskraft haben könne.
7.) Wenn es ferner in den in gleicher Erwägung angerufenen Entlehensbriefen von 1594. und 1709. heiße, daß ein Theil der fallenden Brunnenhofgüter auf der einen Seite an des Kelnhofs zu Wipkingen Güter stoße, so heiße es doch nicht: an den Wipkingerbann und wenn selbst dieses noch der Fall wäre, so könnten Anstöße in einem Kauf- oder Erblehenbrief gegen Dritte keinen rechtsgenügenden Beweis liefern. Ebenso haben Privateigenthumsrechte mit Gemeindsgränzen nichts gemein, da jedermann Eigenthum erwerben könne, wo er wolle.
8.) Der Umstand, daß die Notariatskanzley IV. Wachten laut den von Unterstraß eingelegten Protokollsauszügen 12. Käufe über Wiesen- und Ackerland das Hochfeld und Hürst genannt, gefertigt und in’s Wipkinger-Protokoll eingetragen habe, so beruhen diese Fertigungen nur auf der Angabe der Contrahenten und können daher für die betreffenden Gemeinden, die bey dieser Protokol-  lirung nicht repräsentiert seyen, nicht präjudicirlich seyn.
9.) Daß Wipkingen auf den Gütern des fallenden Brunnenhofes die Stroffelweid beseßen habe, sey unrichtig, sondern Unterstraß sey im Besitze dieses Rechtes gewesen, und das sogenannte Küchbrünneli, das an der Straße vorüber der Grebelwiese gestanden sey, habe der Besitzer des fallenden Brunnenhofes seiner Zeit der Gemeinde angekauft, wofür ein Document in der Schirmlade zu Wipkingen sich vorfinde.
10.) Daß übrigens der Gemeindsbann von Unterstraß bis an den Affolterbann und das Käferbergholz stoße, mithin die von Wipkingen behauptete Banngrenze die richtige sey, beweise ferner der Umstand, daß die Gemeinde Unterstraß ihr immerfort verweigert habe, aus einer nahe an der Grenze bey Affoltern befindlichen Kiesgrube das zum Behuf des der Gemeinde Wipkingen obliegenden Unterhalts der dortigen Straße benöthigte Kies zu nehmen, unter der Behauptung, daß solche im Banne von Unterstraß sich befinde.  
E.) In ihrer Appellationsschrift sowie durch ihre Repräsentanten bey der Localbesichtigung führe die Gemeinde Unterstraß an:
1.) Die Gemeinde Wipkingen habe früher ein Weidrecht auf dem ganzen Umfange des fallenden Brunnenhofes ausgeübt, woraus mit Grund zu schließen sey, daß dieser Hof früher in die Wipkinger Feldmark eingeschloßen und ursprünglich wohl gar Eigenthum der Gemeinde gewesen sey. Dieses Weidrecht sey sodann später losgekauft worden, indeßen könne für das angeführte Verhältniß ein urkundlicher Beweis nicht geleistet werden. Bey der Localbesichtigung sey von den Abgeordneten von Unterstraß die sogenannten Rütenen als das Terrain bezeichnet worden, auf welchem Wipkingen das fragliche Weidrecht ausgeübt habe.
2.) Die Breite oder Rüti als Theil der Hofgüter liege unzweifelhaft im Wipkingerbann, dafür spreche der Umstand, daß laut Kaufbrief von 1634. die damaligen Bewohner des fallenden Brunnenhofes zwey sogenannte Rütenen verkauft haben; anstoßend seyen gewesen auf zwey Seiten der Käufer eigene Güter, und 3tens  das Gemeindland, damals sey die ganze Rütenen vom Käfersberg an und innert dem von da an nach dem fallenden Brunnenhof führenden Sträßchen bis zu der Roßweid, woselbst sie sich unterhalb der letztern noch eine bedeutende Strecke weit über die nordöstliche Seite der neuen Landstraße erstrecke, mit Waldung bepflanzt und wirkliches Gemeindeigenthum von Wipkingen gewesen, sey aber von dieser Gemeinde veräußert und seither urbar gemacht worden.
Nun werde wohl niemand glauben, daß das Gemeindland von Wipkingen im Bann von Unterstraß sich befunden habe, zumahl dasselbe mit dem unbefristeten Banne von Wipkingen zusammen hänge. Es sey dieses Land auch in dem Notariatsprotokoll von Wipkingen eingetragen und nur ein einziger Acker befinde sich in demjenigen von Unterstraß, was aber keine Präjudiz für diese Gemeinde seyn könne, da selbige bey der kanzleyischen Fertigung nicht mitgewirkt habe.
3.) Herr Doctor Locher im untern Weyer, Gemeinde Wipkingen, besitze eine Wiese, genannt im Hürst, wel-  che nördlich an dem zum fallenden Brunnenhof gehörenden Hofholz liege, an den linkseitigen Rand der neuen Wehnthalerstraße anstoße und zu den Gütern des in Wipkingen gelegenen Kellhofes gehört habe, dadurch sey nun bewiesen, daß selbige in den Wipkingerbann gehöre, und noch mehr sey dieser Beweis durch die von den Vorstehern von Oerlikon bey dem bezirksräthlichen Augenschein vorgebrachte, von Wipkingen nicht bestrittene Thatsache geleistet, daß nähmlich so oft die Vorsteherschaft von Oerlikon in frühern Jahren bey Veranlagung zu Deckung von Kriegs- und Requisitionskosten die Besitzer der auf dieser Stelle gelegenen Kahlhofgüter habe in Mitleidenschaft ziehen wollen, – Wipkingen dagegen Einsprache erhoben und behauptet habe, daß jene Güter in ihrem Gemeindsbann liegen.
4.) Der Grebelacker und die Grebelwiese, welche zwar gegenwärtig einen Bestandtheil des fallenden Brunnenhofes ausmachen, gehören schon dem Nahmen nach in den Wipkingerbann, da das Grebelgeschlecht von Wipkingen herstamme, und auch ihre Lage mache dieses  wahrscheinlich, weil sie nähmlich unmittelbar den anerkannten Gemeindbann von Wipkingen berühren.
F.) Den Appellationsgründen der Gemeinde Unterstraß werde von der Gemeinde Wipkingen Folgendes entgegen gestellt:
ad. 1. Wenn auch von Wipkingen auf irgend einem Theile der Hofgüter ein Weidrecht ausgeübt worden seyn sollte, so habe sich dieses jedenfalls nur auf eine kleine Strecke beschränkt, von einem Loskauf desselben aber sey durchaus nie eine Rede gewesen, wenigstens wiße niemand etwas davon; übrigens wäre eine solche Waidgerechtigkeit eine Servitut, die nach römischem Recht beurtheilt zu werden pflege und aus dem Vorhandenseyn einer solchen, das jedoch keineswegs zugegeben sey, könne um so weniger gefolgert werden, daß um deßwillen der Gemeindsbann von Wipkingen sich auch über die Grundstücke, auf welche die Waidgerechtigkeit sich erstreckt haben soll, ausdehnen, als Realservituten nur durch Vertrag oder letzte Willensverordnung entstehen oder auch durch Verjährung ihren Ursprung finden können, und nur solche Thatsachen  können beweisen, ob die betreffende Servitut aus den Rechten des Gemeindsbannes oder andern Gründen entstanden sey.
ad. 2. daß die Gemeinde Wipkingen zu früherer Zeit an die Besitzer des fallenden Brunnenhofes etwas Rütenen verkauft habe, sey richtig, auf welcher Stelle aber sich dieselbe befinde, laße sich aus dem Kaufbriefe von 1634. gar nicht schließen, am wenigsten könne angenommen werden, daß die fraglichen Rütenen sich gerade da befinden, wo Unterstraß den Bann ausscheiden könne, da einerseits diejenigen Erblehenbriefe über den fallenden Brunnenhof, welche vor jenem Kauf ausgefertigt worden seyen, 40. bis 50. Jucharten solcher Rütenen enthalten und anderseits wohl niemand werde glauben können, daß eine so große Fläche Land bloß um drey Viertel Kernen jährlichen Grundzins, wie sich der Kaufbrief von 1634. bestimmt ausdrücke, werde verkauft worden seyn, zumahl auch in dieser Gegend das Land immer einen Werth gehabt habe. Daß die Gemeinde Wipkingen jemahls Eigenthümerin der fraglichen Rütenen gewesen sey, über welche sich nach der Behauptung von  Unterstraß nunmehr ihr Gemeindbann erstrecken sollte, werde gänzlich bestritten, und wenn eine Corporation dieses gewesen sey, so laßen sich aus einem bloßen Güterbesitz einer Privat-Corporation keine Gemeindsgrenzen schließen, auch selbst dann nicht einmahl, wenn wirklich die Gemeinde Wipkingen das fragliche Eigenthumsrecht beseßen hätte, da diese als solche so gut als ein Privatmann Grundeigenthum in einem andern Gemeindsbezirk sich erwerben könne. Von den daselbst befindlichen Äckern sey ein solcher dem Notariatsprotokoll von Unterstraß einverleibt und ein anderer sey früher ebenfalls in demselben eingetragen gewesen.
ad. 3. Daß diese Wiese in den Wipkingerbann gehöre, sowie daß die dasige Gemeinde der Vorsteherschaft von Oerlikon jemahls verweigert habe, Abgaben ab diesem Land zu fordern, werde bestritten, und wenn Oerlikon bey dem bezirksräthlichen Augenschein eine solche Behauptung aufgestellt habe, so sey solche von Wipkingen überhört worden; daß dieselbe zu den Kellhofgütern gehörts habe, sey richtig, allein dieser Umstand habe mit den Banngrenzen nichts gemein. Umso weniger laße sich  annehmen, daß die dasigen Güter in den Bann von Wipkingen gehören, als Unterstraß selbst zugeben müße, daß die südwestlich an dieselben anstoßenden Grundstücke in seinen Bann gehören und Wipkingen demnach über einen Theil des Bannes von Unterstraß paßieren müßte, um auf den seinigen zu kommen.
ad. 4.) Von jeher haben der Grebelacker und die Grebelwiese Bestandtheile des fallenden Brunnenhofes ausgemacht und seyen als solche auch in den alten Erblehenbriefen enthalten, aus nichts weniger als dem Nahmen könne gefolgert werde [sic!], daß solche im Wipkingerbann liegen oder von einem dortigen Bürger jemahls veräußert worden seyen, da der Geschlechtsnahme Grebele gar nicht auf Wipkingen gehöre. Ueberhaupt aber könne aus einer solchen Benennung von Grundstücken keinerley Banngrenzen gefolgert werden.
G.) Die Gemeinde Unterstraß widerlege die Appellationsgründe der Gemeinde Wipkingen [Fact D] folgendermaßen:
ad 1. a. b. c. und i. daß die Gebäude der fallenden Brunnenhöfe in dem Gemeindsbann von Unterstraß sich befinden, werde zugegeben, dagegen aber werde feyerlich bestritten, daß alle Bestandtheile der fraglichen Höfe  in Einem Bann liegen, zumahl aus den Acten hervorgehe, daß die Besitzer derselben Grundstücke veräußert und andere wieder zugekauft haben, so daß gar wohl die einen in Bann von Unterstraß, die andern in demjenigen von Wipkingen liegen können.
ad d. und e. Der Vergleich vom 5. December 1783. sage bloß, daß Kuhn und Siegfried die Straße unten am Käferberg, welche der Gemeinde Unterstraß anheimgefallen, zu unterhalten haben, dagegen aber einigen andern speciell bezeichneten Nebenwegen entbunden seyn sollen, daraus laße sich aber durchaus nicht folgern, daß alle zu den genannten Höfen gehörenden Güter in den Bann von Unterstraß gehört haben und daß dieselben, da sie mit den dazu gehörigen Oeconomiegebäuden ein Ganzes gebildet haben, nur einem Gemeindsbann angehörten, verstehe sich wieder von selbst, noch ergebe es sich aus den Erblehenbriefen von 1594. und 1709.
ad f. und g. in den Güter-Cadaster der Gemeinde Unterstraß seyen, gemäß den von der Regierung erlaßenen Instructionen, auch solche Güter aufgenommen worden, welche zwar einem Bürger der Gemeinde  gehörten, aber ohne allen Zweifel nicht im Gemeindsbann von Unterstraß liegen, so daß selbst in dem Cadaster dieser Gemeinde solche Güter enthalten seyen, welche im Sihlfeld liegen. Aus diesem gehe nun auch hervor, daß die in der citirten Stelle des Bezirksgerichtlichen Urtheils vom 23sten May 1814. ausgesprochene Ansicht durchaus unrichtig sey, übrigens habe dieses Urtheil niemahls Rechtskraft erlangt und habe für die Gemeinde Unterstraß auch darum nicht nachtheilig seyn können, weil die Civilgerichte nicht competent seyen, publizistische Verhältniße zu reguliren, was auch im obergerichtlichen Urtheil vom 21. May 1816. ausdrücklich anerkannt werde.
ad. 1. h. Der dießfällige Beweissatz erscheine so lange als unerheblich, als sich nicht ergebe, woher die betreffenden Beamten gewußt haben, daß keine Güter des fallenden Brunnenhofes im Wipkingerbann liegen, und bey welcher Gelegenheit und in welcher Form sie dieses ausgesprochen haben.
ad. 1. k. die fragliche Erklärung sey nicht vom Gemeindrath Unterstraß, sondern von dritten Personen abgeben worden und beweise daher nicht das Mindeste, und es rühre dieselbe vielleicht auch daher, weil es den betreffenden Contrahenten nicht möglich gewesen sey, eine Ausscheidung der Kaufsobjecte nach den Gemeinden, in deren  Bann sie liegen, vorzunehmen.
ad. 1. l. Es beruhe dieses auf einem bloßen Irrthum, ursprünglich seyen die fraglichen Liegenschaften im Wipkinger-Protokoll eingetragen gewesen, wie sich dieses aus den eingelegten 12. Protokollsauszügen ergeben, von denen einer auf die fraglichen 2. Jucharten Land Bezug habe.
ad. 2. die fraglichen Marchsteine seyen keine Bannmarchen, sondern seyen in Folge des obergerichtlichen Urtheils vom 21. May 1816 hingesetzt worden, um zu bezeichnen, welche Straßenstrecke von Wipkingen, welche von Unterstraß und welche von Affoltern unterhalten werden müßen, und der Bezirksrath selbst habe in seinem Urtheile anerkannt, daß keine Bannmarchen vorhanden seyen.
ad. 3. Es handle sich nicht darum, beliebig neue Hübsch regelmäßige Gränzen zu ziehen, sondern nur um Ausmittlung der schon bestehenden streitigen Grenze, wobey es nicht auf Schönheit der Figur, sondern bloß auf Recht und Billigkeit ankomme. Uebrigens entspreche der von Unterstraß vorgeschlagenen Grenze beynahe durchweg eine natürliche, durch einen  Bach oder ein Bord gebildete Scheidlinie, und es sey kein Grund vorhanden, den Graben langs dem Grebelacker zu verlaßen und ganz willkürlich zur Straße im Käferberg hinauf zu steigen.
ad. 4. In Bezug auf diesen Punkt berufe sich die Gemeinde Unterstraß lediglich auf die Fact: G. d. und e. enthaltene Einrede, und glaube dadurch nachgewiesen zu haben, daß aus den dort berührten Verhältnißen gar nichts geschloßen werden könne, und das obergerichtliche Urtheil könne aus den schon oben berührten Gründen bey Ausmittlung des streitigen Bannes gar nicht in Berücksichtigung kommen.
ad. 5. Die Holzordnung vom 5. Juny 1671. beweise jedenfalls so viel, daß damahls die Straße am Käferberg auf beyden Seiten vom Wipkingerbann eingefaßt gewesen sey, indem sonst damals schon die Gemeinde Unterstraß zur Mitleidenschaft gezogen worden wäre, auch glaube die Gemeinde, würde das angerufene obergerichtliche Urtheil anders lauten, wenn jene Holzordnung damahls zu den Acten hätte gebracht werden können.
ad. 6. und 7. Die Bestreitung der Glaubwürdigkeit und Richtigkeit des fraglichen Grundrißes und der beyden  Erblehenbriefe sey ganz grundlos, zumahl die Urheber dieser Actenstücke keinerley Intereße oder sonstige Veranlaßung gehabt hätten, Unrichtigkeiten in dieselben einschleichen zu laßen, sondern im Gegentheil beabsichtigt haben, alle Verhältniße richtig darzustellen; überdieß seyen die Erblehenbriefe öffentliche Urkunden, mittelst denen man gegen jedermann Beweis führen könne, und der Grundriß sey von dem Bezirksrathe mit der Localität verglichen und richtig erfunden worden.
ad. 8. Die Notariatsprotokolle von Wipkingen enthalten im Allgemeinen unzweifelhaft keine andern, als die im Bann von Wipkingen liegenden Grundstücke, daher, wenn ein solches dem erwähnten Notariatsprotokoll einverleibt sey, man auch so lange annehmen müße, daß es im Gemeindsbann von Wipkingen liege, bis das Gegentheil erwiesen sey.
ad. 9. In den Erblehenbriefen heiße es ausdrücklich, daß die Gemeinde Wipkingen und nicht Unterstraß die Stroffelweid auf den fallenden Brunnenhofgütern beseßen habe, und der Umstand, daß Erstere das sogenannte Küchbrünneli an die Hofbauern verkauft  habe, spreche offenbar für – nicht gegen die Gemeinde Unterstraß.
ad. 10. Die fragliche Griengrube befinde sich auf den fallenden Brunnenhofgütern, und ehe diese habe errichtet werden dürfen, habe man die Bewilligung des Stiftes dazu nachsuchen müßen.
H.) Auf Ansuchen der Vorsteherschaft der Gemeinde Wipkingen seyen von den im Jahr 1801. auf Anordnung der damahligen Regierung aufgenommenen Güter-Cadastern diejenigen der beyden Gemeinden Wipkingen und Unterstraß aus dem Archiv erhoben worden, und eine Untersuchung derselben habe gezeigt, daß:
a.) in demjenigen von Unterstraß 1.) die Güter der beyden fallenden Brunnenhöfe der Reihenfolge nach aufgezählt seyen, unter denen neben andern folgende Grundstücke, welche nach der von Unterstraß behaupteten Grenzscheide theils ganz in den Bann von Wipkingen fallen, theils unmittelbar von demselben durchschnitten würden, – sich befinden, nähmlich: der Baumgarten, die Grebelwies, die Roßweid, das Kuhriedt, die Großwies, die Beckhammerwiese, die Hinderwies, der Hausacker  zu der Zelg Breite eingetheilt, der Acker genannt, die 8. Jucharten Reben im alten Einschlag und das Hofholz; dagegen sey die sogenannte Rütenen in demselben nicht verzeichnet, wohl aber seyen circa 6 1/2. Jucharten Weid- und Mattland ohne Benennung darin enthalten, welche zum Theil an die Landstraße, zum Theil an eigene Güter anstoßen; 2.) das zu den beyden fallenden Brunnenhöfen gehörende Acker- und Mattland auf 177 3/8. Jucharten, die Juchart à 32000. [Quadratfuss] gerechnet, angegeben, und die Waldung, die wie sich aus der Schrift ergebe, später in denselben eingetragen worden sey, auf 24. Jucharten geschätzt werde; 3.) nicht ersichtlich sey, daß derselbe unter anderm auch wie laut Fact. G. (f. g.) oben behauptet wurde – solche Grundstücke enthalte, welche im Sihlfeld liegen.
b.) in dem Cadaster der Gemeinde Wipkingen keine zum fallenden Brunnenhofe gehörende oder solche Grundstücke aufgetragen seyen, deren Lage (wie solche durch die Anstößer näher bezeichnet ist) in Verbindung mit ihrer Benennung darauf hindeuten, daß solche jemahls Bestandtheile des fallenden Brunnenhofes ausge-  macht haben, auch finde sich die in Fact. E. 3. oben bezeichnete Wiese, im Hürst genannt, in demselben nicht vor.
I.) Aus einem von der Gemeinde Unterstraß eingelegten, im Jahr 1783. verfertigten Grundriß über die zum fallenden Brunnenhofe gehörenden Liegenschaften, ergebe sich unter anderm, daß:
a.) Der Flächeninhalt des zu den fallenden Brunnenhöfen gehörenden Acker- und Mattlandes und Hanfpünt werde die Juchart zu 3600. [Quadratfuss] gerechnet, 
					auf 198. Juch: – Vrlg. & 2200. [Quadratfuss]
derjenige von einigem Rebgelände 		  “       2.   “       1.  “        3600.       “
derjenige der Waldung			  “      25.  “       3.  “        7100.       “
und derjenige des ganzen Hofes 		  “    226.  “       1.  “        3900.       “
angegeben.
b.) die mehrerwähnte, an die alte Wehnthalerstraße anstoßende sogeheißene Rütenen, damahls genannt die Breite oder Rüti, als Bestandtheil dieses Hofes und als zur Kornzelg gehörend, ebenfalls in demselben aufgenommen sey, südlich an derselben liege das Küchriedt und nördlich das Hofholz, beyde stoßen ebenfalls an die benannte Straße an.
c.) Laut mehrern bey Anlaß des Verkaufs der beyden fallenden Brunnenhöfe im Jahr 1833. dem Grundriße  beygefügten Bemerkungen seit Aufnahme dieses Letztern der größere Theil der obbenannten, laut dem Grundriß 29. Juch: 2. Vrlg. und 1800. [Quadratfuss] großen Rütenen, sowie ein anderer Acker genannt im Butzenbühl, 10. Juch. 2. Vlg. & 8700. [Quadratfuss] groß, gänzlich verkauft und ungefähr drey Viertheile zweyer zusammen 14. Juch. 3. Vrl. und 2400. [Quadratfuß] betragenden Grundstücke, genannt im vordern und hintern Allenmooß – dem sogenannten Allenmooßhof zugetheilt worden seyen, so daß sich der Flacheninhalt des zu diesen Höfen gehörenden Acker und Mattlandes beym Verkauf derselben circa 38. bis 40. Jucharten minder betragen habe, als zur Zeit der Aufnahme des fraglichen Grundrißes
in Erwägung:
1. Daß, um streitig gewordene Bannverhältniße zu reguliren, vorzüglich darauf gesehen werden muß, ob etwa aus dem Vorhandenseyn irgend welcher Merkmahle geschloßen werden könne, daß die fraglichen Verhältniße früher schon geordnet gewesen seyen, oder ob aus Handlungen oder Thatsachen hervorgehe, daß die betreffenden Gemeinden hier-  über stillschweigend einverstanden waren, oder endlich, ob Urkunden vorhanden seyen, welche auf einen dießfälligen Rechtsentscheid mehr und minder Einfluß üben könnten.
2.) Daß indeßen hiebey die notarialische Fertigung einzelner Theile von Localitäten nicht in Berücksichtigung fallen kann, da dieselbe auf bloßen Angaben der Contrahenten, die mit den gegenseitigen Bannverhältnißen oft nicht vertraut sind, beruhen, und daher die betreffenden Gemeinden, welche weder mittelbar noch unmittelbar dabey mitwirken, nicht präjudiciren kann.
3.) Daß ferner das Bannverhältniß zweyer Gemeinden in der Regel nicht nach dem subjectiven Güterbesitz ihrer Einwohner sich richtet, da dasselbe unzweifelhaft rein objectiv und von Eigenthumsrechten, die nach den Regeln des Privatrechtes immerwährenden Veränderungen unterworfen sind, – ganz unabhängig ist, und daß diese einzig in solchen Fällen allfällig in Berücksichtigung fallen dürften, wo durchaus keinerley anderweitige, auf die Bestimmung streitiger Gemeindsgrenzen Einfluß übende Merkmale, Thatsachen oder Urkunden vorliegen.  
4.) Daß aus dem Vorhandenseyn von Weiderechten auf ein Bannverhältniß nicht geschloßen werden kann, da solche als bloße Realservituten zu betrachten sind, mithin ein rein privatrechtliches Verhältniß bilden, in deren Besitz zu frühern Zeiten Gemeinden und Privaten sich befunden haben, ohne daß die Ausübung solcher Rechte auf den Gemeindbann beschränkt war, oder mit demselben in irgend welche Berührung kam.
und gemäß der hierauf erfolgten Verordnung des damaligen Vollziehungsrathes vom 10. Hornung 1801 [Band III. pag. 101], welche in den §§. 3. und 5. ausdrücklich festsetzt, daß die betreffenden  Liegenschaften ohne Rücksicht auf den Wohnort des Eigenthümers in den Cadaster derjenigen Gemeinde, in deren Bann solche gehören, verzeichnet werden müßen, aufgenommen worden, und daher als authentische Urkunden anzusehen sind.
6.) Daß nach dem so eben angeführten Inhalte der Verordnung vom 10. Februar 1801. die Behauptung der Gemeinde Unterstraß [Fact: G. ad 1. f. und g] daß auf Anordnung der Regierung auch andere, außer dem Gemeindsbann liegende Güter in ihren Cadaster aufgenommen worden seyen, offenbar unrichtig ist.
7.) Daß sich sodann aus einer genauen Prüfung vorerwähnter Güter-Cadaster und Vergleichung desjenigen von Unterstraß mit dem von dieser Gemeinde eingelegten, im Jahr 1783. über die Güter des fallenden Brunnenhofes aufgenommenen Grundriße, ergeben, es seyen in demjenigen von Wipkingen weder die in Fact. E. 3. erwähnte Wiese im Hürst noch solche Güter enthalten, die jemals zum fallenden Brunnenhof gehört haben, dagegen aber seyen in demjenigen von Unterstraß die beyden fallenden Brunnenhöfe und mit Ausnahme der sogenannten Rütenen alle dazu gehörigen Liegenschaften, denen auch der eingangs-  erwähnte Grundriß erwähne, – verzeichnet, nirgends aber ersichtlich, daß derselbe, wie Fact: G. ad 1. f und g. behauptet werde, – auch solche Güter enthalte, die außer dem fraglichen Gemeindsbann liegen.
8.) Daß mithin keinem Zweifel unterliegen kann, es seyen die Güter des fallenden Brunnenhofes seit unvordenklichen Zeiten als in Bann von Unterstraß liegend betrachtet worden, und es habe auch mit Bezug auf die sogenannten Rütenen, obgleich solche im Cadaster von Unterstraß nicht erwähnt sind, das nähmliche Verhältniß bestanden, zumahl:
a.) aus dem vorerwähnten Grundriß von 1738. sich ergibt, daß die fraglichen Liegenschaften einen Bestandtheil jenes Hofes ausgemacht, der größere und an die Landstraße stoßende Theil derselben seither verkauft worden sey, ein anderer Theil aber gegenwärtig noch dahin gehöre.
b.) dieselbe erwiesenermaßen auf der südlichen und nördlichen Seite von solchen Gütern umgeben ist, die jetzt noch zum fallenden Brunnenhofe gehören und in gleicher Linie an die bisherige Landstraße anstoßen.
c.) Der Cadaster von Wipkingen dieser Güter durchaus  nicht erwähnt und auch aus dem Kaufbrief von 1634. [Fact E. 2] in Hinsicht auf das fragliche Bannverhältniß nichts geschloßen werden kann, da das betreffende Kaufsobject in topographischer Beziehung in demselben nur sehr undeutlich bezeichnet der Flächenraum desselben aber gar nicht angegeben ist.
9.) Daß ferner der Umstand, daß laut Vergleich vom 5. December 1783. der Gemeinde Unterstraß schon damahls eine Unterhaltungspflicht an der Käferbergstraße obgelegen hatte, und ihr diese auch durch das obergerichtliche Urtheil vom 21. May 1816. abermahls, wenn auch unter Vorbehalt späterer Regulirung der Bannverhältniße durch die Verwaltungsbehörden überbunden worden war, – offenbar dafür spricht, daß die fraglichen Rütenen gleichwie das übrige an die bisherige Landstraße anstoßende und zum fallenden Brunnenhofe gehörende Terrain bisher, als in den Bann von Unterstraß gehörend, betrachtet worden sey, da weder in der einen noch in der andern der erwähnten Urkunden eine Ausnahme mit Bezug auf die besagte Unterhaltungspflicht längs den sogenannten Rütenen gemacht oder vorbehalten ist.
10.) Daß sonach aus allen in Erwägung 5–9. erwähnten  Umständen sich ergibt, daß der Bann der Gemeinde Unterstraß schon seit unvordenklichen Zeiten bis an die bisherige Landstraße am Käferberg gereicht habe, und daher die von dieser Gemeinde Fact: c. b. behauptete Bannscheide unrichtig ist, indem nach derselben ein bedeutender Theil Liegenschaften außer dem fraglichen Gemeindbann versetzt würde, welche nach den vorhandenen Urkunden bisher immer unter der Administration der Gemeindbehörden von Unterstraß und der ihr vorgesetzten Oberbehörden gestanden haben, ohne daß sich die frühern Verhältniße seither auf irgend eine Weise geändert hätten, oder daß überhaupt für die vorgeschlagene Bannscheide irgend welche äußerliche Merkmahle nachgewiesen werden konnten; –
gefunden:
Es sey die Appellation der Gemeinde Wipkingen begründet; diejenige der Gemeinde Unterstraß aber unbegründet, und demnach erkennt:
1.) Es sey das Erkenntniß des Bezirksrathes Zürich vom 15. Christmonath 1836. aufgehoben, in soweit solches die Grenze zwischen den Gemeinden Unterstraß und Wipkingen betrifft, und soll demnach die nordöstliche  Banngrenze der Gemeinde Wipkingen gegen Unterstraß, soweit solche streitig ist, von der südlichen Ecke der sogenannten Grebelwiese an längs der in nordwestlicher Richtung bis zu dem Fußwege nach dem fallenden Brunnenhofe sich hinziehenden Hecke und den von da an zwischen der Grebelwiese und der Wiese des Jacob Leemann im untern Weyer bestehenden Graben bis zu der bisherigen Wehnthalerstraße und der Stelle, wo ehemals das sogenannte Küchbrünneli gestanden, ferner von da an dem rechtseitigen oder nordöstlichen Rande erwähnter Straße nach bis zu der Stelle, wo der Affolterbann beginnt, – sich hinziehen.
2.) In Folge deßen soll von nun an dasjenige Land, was außer dem erwähnten rechtseitigen Straßenrande ligt, in den Bann von Unterstraß gehören.
3.) Die beyden Gemeinden Wipkingen und Unterstraß sind gehalten, ihre nunmehr festgesetzten Banngrenzen durch gehörige Marchsteine zu bezeichnen.
4.) Seyen die erst- und zweytinstanzlichen Gebühren, sowie die in Frk[en]. 7. Bz[en] 9. bestehenden Kosten des Augenscheines vom 17. July d. J. ausschließlich von der Gemeinde Unterstraß, die Augenscheinskosten vom 5. Juny aber, bestehend ebenfalls in 7. Frk[en]. 9. Btz[en]. von der Gemeinde Wipkingen zu tragen; je-  doch werden die erstinstanzlichen Spruch- und Kanzleygebühren auf das Minimum von 3. Frk[en]. und 1. Frk[en]. herabgesetzt, und die zweytinstanzlichen Kosten auf 6. Frk[en]. Spruch-, 2. Frk[en]. Kanzley- und 1. Frk[en]. 2. Bz[en] Weibelgebühren bestimmt.
5.) Sey dieses Erkenntniß den beyden Gemeinden Wipkingen und Unterstraß in förmlicher Ausfertigung, und dem Bezirksrathe Zürich durch Protokollsauszug mitzutheilen, sowie auch von dem Dispositiv dem Straßendepartement Kenntniß zu geben.
