Abschrift e. Schreibens i. S. Bollinger-Meier, an Fürsprech Pfenninger.

[Präsidial-Verfügungen]
17. December 1885.
Der Präsident des Regierungsrathes
verfügt:
Dem Gesuche des Anwaltes des Hrn. Reg. Rath Walder in dem gegen letztern durch Oberst Bollinger angehobenen Ehrverletzungsprozesse um Ver-  abfolgung einer Abschrift des am 9. Dezbr. vom Regierungsrath an den Bundesrath gerichteten Schreibens in Sachen Bollinger gegen Cantinier Meier sammt bezüglicher Bescheinigung zum Zwecke der Erlangung der einstweiligen Sistirung des erwähnten Ehrverletzungsprozesses wird entsprochen & die Staatskanzlei mit der Ausführung beauftragt.
