[Begehren betr. Abänderung d. Sommerfahrplanprojekte; Schrbn. an d. schweiz. Eisenbahndepart.]

Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das schweiz. Eisenbahndepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Die vorliegenden Sommerfahrplanprojekte haben wieder zu einer ziemlichen Anzahl von Abänderungsbegehren Anlaß gegeben; wir ersuchen Sie, den Beilagen entnehmen zu wollen, inwieweit wir diese Begehren aufgenommen haben, & letzteren Ihre Unterstützung gewähren. Soweit über unsere Begehren eine Einigung nicht erzielt werden, bezw. Ihr Departement dieselben nicht zu den seinigen machen kann, wollen Sie uns gefälligst rechtzeitig von Ihren Verfügungen Kenntniß geben, damit wir eventuell den Entscheid des h. Bundesrathes anrufen können.
Die kaufmännische Gesellschaft in Zürich beschwert sich unter Bezugnahme auf ihre ausführlichen Auseinandersetzungen vom 24. Mai vor. Js. aufs neue darüber, daß die Postsendungen, welche mit 14 ab Zürich gehen, erst andern Tages 1155 nach Genf gelangen. Voriges Jahr sei für etwa 4 Monate dadurch abgeholfen worden, daß die um 910 in Bern anlangende Post über Neuenburg geleitet worden sei, so daß sie schon 1003 in Genf eingetroffen sei, und es wünscht genannte Gesellschaft dringlich, daß diese Einrichtung wieder aufgenommen werde. Immerhin genüge dieselbe nur für den kleineren Theil des Jah-  res, während dauernde Abhülfe geboten erscheine. Sofern nun eine Verbindung des um 910 Abends in Bern anlangenden Schnellzuges mit dem ersten Zug westwärts ab Freiburg durch einen Eisenbahnzug nicht erreicht werden könnte, möge doch das Tit. Postdepartement die Verbindung durch einen nach 910 von Bern nach Freiburg gehenden Postfourgon bewerkstelligen.
Wir müssen uns in Unkenntniß der Fahrpläne der westschweizerischen Bahnen wiederum damit begnügen, Ihnen dieses Gesuch mit unserer angelegentlichen Empfehlung zu geneigter Berücksichtigung und Kenntnißgabe an das Tit. Postdepartement zu übermitteln, im Uebrigen etc.“
[Fortsetzung RRB 1882/0688]
