Rekurs Karolina Baldinger in Zürich betr. Ausweisung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben: 
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 20. Juli abhin betr. den an Sie gerichteten Rekurs der Karolina Baldinger, von Langnau, in Zürich, beehren wir uns, Ihnen unter Rücksendung der mit Ihrer Zuschrift anher geleiteten Rekursschrift & der Beilagen der Rekurrentin unsere Vernehmlassung dahin abzugeben:
Wir ersuchen Sie unsern Entscheid vom 4. Juli a. c. in Sachen der Baldinger zu bestätigen & zugleich zu bestimmen, daß ein allfällig weiterer an die h. Bundesversammlung einzureichender Rekurs keine Suspensiveffekt haben solle. Zur Begründung dieses Antrages verweisen wir einmal auf die in unserem Beschlusse vom 4. Juli gemachten Ausführungen und sodann auf den mitfolgenden Bericht des Stadtrathes Zürich, datirt vom 15. Sept. d. Js. nebst Beilagen, wonach die Baldinger das Kuppeleigewerbe zur Zeit noch betreibt. In weitere Erörterungen einzutreten, scheint uns um so weniger nothwendig, als der Inhalt der Rekursschrift genügend beweist, welchen Standpunkt der Verfasser in Bezug auf Sittlichkeit einnimmt.
Indem wir Ihrem Entscheide entgegensehen etc.“
