Beantwortung e. Kreisschreibens der Reg. v. Aargau betr. Ausbruch der Maul- u. Klauenseuche.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschliesst:
I. Sei auf das Kreisschreiben der Regierung von Aargau betreffend die dortseits gegen den Kanton Zürich wegen des angeblichen Ausbruches der Maul- u. Klauenseuche getroffenen Massregeln dasjenige Schreiben zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
II. Sei ebenfalls an den Bundesrath u. an die h. Stände Bern, Luzern, Zug, Solothurn, Freiburg u. Neuenburg ein Schreiben zu erlassen. (l. M. h. T.)
III. Mittheilung der Direktion der Medizinalangelegenheiten.
