Antwort an die Regierung von Thurgau, betreffend die Thurcorrection bey Weiden, Felden und Dietingen.
Das Straßendepartement, welchem ein Schreiben der Regierung des Standes Thurgau, durch das dieselbe theils einen Zahlungsnachtrag für die Thurcorrectionsarbeiten bey Weiden, Feldi, und Dietingen verlangt, theils auf eine Experten-Untersuchung über Fortsetzung dieser Arbeiten anträgt, überwiesen worden, stellt mit Weisung vom 2ten dieses Monaths den Antrag, daß der bemeldten Regierung vorläufig angezeigt werde, man habe dießfalls eine Untersuchung angeordnet und werde nicht ermangeln, ihr nach Kenntniß der Ergebniße zu antworten.
Dieser Antrag hat der Regierungsrath genehmigt, und ist also eine angemeßene Mißive an Thurgau erlassen worden.
