Genehmigung des Marchenprotokolls üb d. Bereinigg. d. Grenze zwischen d. Kantonen Zürich u. dem Grossh. Baden.
Das Protokoll über die Grenzbereinigung zwischen den zum Bezirke Bülach und den zum Grossherzogl. Badischen Bezirke Waldshut gehörenden Gemeinden wurde unterm 23. Christmonat 1858 von dem Regierungsrathe ratifizirt. Im Weitern wurde auf den Fall der Genehmigung ab Seite des Bundesrathes und der Grossherzogl. Badischen Regierung die Direktion der politischen Angelegenheiten ermächtigt, die erforderlichen Anordnungen zum Zwecke der definitiven Durchführung des Bereinigungsgeschäftes zu treffen.
Von der Direktion der politischen Angelegenheiten wurden diese Anordnungen durch Verfügung vom 12. Mai 1859 getroffen, nachdem inzwischen das Grenzbereinigungsprotokoll von dem Bundesrathe und von der Grossh. Badischen Regierung genehmigt worden war.
Insbesondere wurde.
1) Das Statthalteramt Bülach ermächtigt, sich mit dem Bezirksamte Waldshut über die zum Zwecke der Anfertigung und Herbeischaffung der neuen Marchsteine erforderlichen Anordnungen zu verständigen u.  
2) Hr. Forstmeister Meister in Benken eingeladen, der Marchensetzung resp. Bezeichnung der Marchen mit Buchstaben, Nummern u. s. w. als technischer Abgeordneter der Direktion der politischen Angelegenheiten beizuwohnen und dieses Geschäft gemeinschaftlich mit Hrn. Statthalter Keller in Bülach vorzunehmen und zu Ende zu führen.
Unterm 19. September v. Js. erstattete Hr. Forstmeister Meister einen vorläufigen Bericht über die Vollziehung dieses Auftrages und bemerkte im Weitern Folgendes: Nach stattgefundener Berichtigung der Grenze längs des Bezirkes Bülach sei von Badischer Seite auch eine nähere Untersuchung der Landesgrenze längs des Bezirkes Andelfingen gewünscht und am 17. September im Beisein des Hrn. Statthalter Schenk vorgenommen worden, auf dieser ganzen Linie bilde durchweg der Grat oder die Kante des Abhanges am rechten Rheinufer die Grenze, so dass immer oben die Ebene als badisches u. der Hang als Schweizerisches Gebiet angesehen worden sei; diese Linie in einer Länge von 4000–5000’ sei aber ohne den an der Schaffhausenschen Kantonsgrenze stehenden Stein blos mit zwei alten zerfallenen Marchsteinen versehen, die in ihrer Richtung bald einen Theil vom Abhange und bald einen Theil von der Ebene abschneiden, was  unter Umständen zu bedeutenden Collisionen Anlass geben könnte. Man habe daher allgemein nicht nur die Ersetzung der alten Steine durch zwei neue, sondern auch die Einsetzung von 5 Stück Zwischensteinen nach den gleichen Grundsätzen, wie an der Grenze des Bezirkes Bülach für absolut nothwendig gefunden, indem erst dadurch die natürliche Begrenzung durch den Grat zur eigentlichen Landesgrenze und zur Gemarkungsgrenze zwischen den Gemeinden Altenburg und Uhwiesen erhoben werde. Zu dieser fernern Grenzberichtigung habe man sich um so eher veranlasst gesehen, als die Absicht obwalte, den hier zu setzenden Steinen fortlaufende Nummern vom Bezirke Bülach herzugeben und dann die Linie in den gleichen Grundriss und die gleiche Marchenbeschreibung aufzunehmen, in der Meinung, dass dadurch die ganze Landesgrenze zwischen beiden Staaten nach den gleichen Grundsätzen regulirt wäre. Dieser anfänglich nicht projektirten Grenzregulirung könne kein Hinderniss im Wege stehen, weil es sich nicht um eine Abweichung von der bestehenden Grenzlinie, sondern nur um eine genauere und vollständigere Bestimmung und Bezeichnung derselben handle.
Von der Direktion der politischen Angelegen-  heiten, wurde daraufhin unterm 20. September v. Js. verfügt: Es sei das Statthalteramt Andelfingen ermächtigt, in Verbindung mit Herrn Meister das Grenzregulirungsgeschäft auch auf die Grenze des Bezirkes Andelfingen im Sinne der gemachten Vorschläge auszudehnen.
Die Herren Statthalter Keller u. Schenk u. Hr. Forstmeister Meister erstatten mit Schreiben vom 1. resp. 5. August d. Js. einen umständlichen Bericht über die Vollziehung der ihnen ertheilten Aufträge und legen demselben bei: die angefertigten Grundrisse und die darauf bezügliche Vermessungstabelle resp. Marchenbeschreibung nebst dem beidseitig unterzeichneten Protokolle. Aus diesem Berichte ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:
1) Die Marchensetzung habe am 20. Juni v. Js. am Rhein bei dem Stein No 1 begonnen und habe auf der Grenze des Bezirkes Bülach 14 Tage erfordert. Nach vielen Unterbrechungen sei dieses Geschäft am 3. Oktober vollendet worden. Auf dieser Linie seien 10 Haupt- u. 119 Zwischenmarchen gesetzt worden, welche sämmtlich mit fortlaufenden Nummern und Buchstaben, sowie dem Richtungswinkel versehen sein.
2) In Folge erhaltener Ermächtigung sei unterm  4. Oktober v. Js. auch die Landesgrenze auf der Linie zwischen dem Grossherzogthum Baden u. dem Bezirke Andelfingen mit 7 neuen Marchen versehen worden, welche die fortlaufenden Nummern vom Bezirke Bülach hier erhalten haben, obschon ein Theil des Kantons Schaffhausen dazwischen liege.
3) Nach Durchführung der Machensetzung sei der Grossh. Badische Geometer Hutzler von Löffingen mit der an das trigonometrische Netz sich anschliessenden Vermessung der ganzen nunmehr revidirten Marchenlinie und der Anfertigung der nöthigen Grundrisse, sowie der Vermessungstabellen, resp. Marchenbeschreibungen beauftragt worden.
4) Nach Vollendung dieser Arbeiten seien dieselben unterm 21, 22 u. 23. Mai d. Js. von der Marchungskommission verifizirt und vollständig richtig befunden und daraufhin abgenommen worden.
5) Hierauf habe Hr. Oberamtmann Dr Schneider in Waldshut ein Schlussprotokoll gefertigt, welches unterm 5. Juni d. Js., nachdem dasselbe allseitig richtig gefunden worden, von sämmtlichen Staats- u. Gemeindsabgeordneten unterzeichnet worden sei.
6) Die Sache sei nun so geordnet, dass einerseits  die Hoheitsgrenze durchweg auch die Gemeindsgrenze u. an den meisten Orten auch die der Privatgrundsbesitzer bilde und anderseits, dass von einem Marchstein zum andern mit Leichtigkeit gesehen werden könne, so dass in Zukunft Differenzen, wie sie bisher oft vorgekommen, zur Unmöglichkeit geworden seien.
7) Bezüglich der Anfertigung einer sogen. Marchenbeschreibung (Marchenlibelles) haben die hierseitigen Abgeordneten geglaubt, die von den badischen Abgeordneten proponirte Form unbedenklich adoptiren zu sollen, da dieselbe allen diesfälligen Anforderungen vollständig entspreche. Dieselbe bestehe blos in der Vermessungstabelle, welche den Standort der Seiten, die Entfernung derselben, die Grade der Winkelbildung, die Gefällsverhältnisse u. s. w. so deutlich und klar angebe, dass eine nähere und bestimmtere Beschreibung unmöglich wäre. Ueberdiess konnte, da sich die ganze Messung auf die im Protokolle speziell angegebenen Fixpunkte gründe, jedem Steine, auch wenn er verloren gehen würde, sein Standort jederzeit mit Leichtigkeit aufgefunden werden. Diese Art Marchenbeschreibung erscheine daher als die einfachste und zugleich sicherte die überall ihre Anwendung finden dürfte,  
8) Der ganze Gang des Marchengeschäftes sei wesentlich gefördert und erleichtert worden durch das lojale u. freundnachbarliche Entgegenkommen der Grossh. Badischen Abordnung, bestehend aus den Herren Oberamtann Dr Schneider in Waldshut und Bezirksforsten Ebel in Griessen. Dem geschickten Vorgehen des erstern, und seiner steten Bereitwilligkeit namentlich, wo es sich um Ausgleichungen handelte, sei es hauptsächlich zu verdanken, dass es gelungen sei, diejenige Grenzlinie, wie sie nun erstellt sei, zu erzielen. Die Zürcherische Abordnung habe der badischen am Schlusse der Verhandlungen ihren Dank hiefür zu erkennen gegeben und sie wünsche, dass in der nächsten hierseitigen sachbezüglichen Mittheilung an die Badische Behörde dessen gedacht werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschliesst:
I. Es sei das Grenzprotokoll mit Inbegriff der Grenzbeschreibung (Grenzvermessungstabelle) und des Grundrisses über die Marchenlinie (Uebersichts- u. 3 Spezialkarten) genehmigt.
II. Seien diese Akten dem Bundesrathe zur Genehmigung mitzutheilen.  
III. Sei, wie von Seite des Bundesrathes die Genehmigung ausgesprochen sein wird, der badischen Regierung von der hierseitigen Genehmigung Kenntniss zu geben, unter Anerkennung der Bereitwilligkeit und der freundnachbarlichen Mitwirkung der betreffenden badischen Regierungsbeamten.
IV. Sei, nachdem auch von Badischer Seite die hoheitliche Genehmigung erfolgt sein wird, das Protokoll u. s. w. doppelt auszufertigen und mit den beiderseitigen Unterschriften der Staatsregierungen zu versehen.
V. Mittheilung der Direktion der politischen Angelegenheiten.
