Ernennung von Hauptleuten beim Geniecorps.

Der Regierungsrath hat,
auf den Vorschlag der Direktion des Militärs 
zu Hauptleuten beim Geniecorps ernannt:
1. Bei den Sappeurs.
Brevet No 3 den bisherigen Oberlieutenant:
Herr Arnold Bürkli, von Zürich.
2. Bei den Pantonniers:
den bisherigen Oberlieutenant
Brevet No 4 Herrn Hans Locher, von Zürich.
und beschlossen:
Sei hievon der Direktion des Militärs für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung zu machen; den Ernannten sind Brevets zuzustellen und die Ernennungen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
