Beschluß betr. Wiederbesetzung d. Stelle e. Forstadjunkten.
Die Direktion des Innern legt eine Zuschrift des Hrn. Oberforstmeisters Landolt vor, mittelst welcher derselbe anläßlich der bevorstehenden Erneuerungswahlen auf Wiederbesetzung der Stelle eines Forstadjunkten dringt und verneinenden Falls seine eigene Erneuerungswahl im Voraus ablehnen zu müssen erklärt.
Der Regierungsrath
beschließt: 
Es sei diese Zuschrift der Direktion des Innern zur Berücksichtigung bei Aufstellung ihrer Wahlvorschläge für die Forstbeamten überwiesen.
