Stadtrath Winterthur. Bewillig. z. Ausführ. e. Pisébaute dch. J. J. Weber, Appreteur das.
In Sachen
des Herrn J. J. Weber, Appreteur, in Winterthur,
betreffend Gestattung einer Pisébaute,
hat sich ergeben:
A. Herr Weber, welcher ein Gebäude für Arbeiterwohnungen zu erstellen beabsichtigt, hat sich mit dem Gesuche an den Stadtrath Winterthur gewandt, es möchte  ihm in Abweichung von den Vorschriften des § 40 der Bauordnung gestattet werden, die Umfassungsgewände des fragl. Gebäudes aus Pisé aufzuführen.
Der Stadtrath ist laut Schreiben seines Domänenverwalters vom 22. v. Mts. geneigt, diese Konstruktionsart im Allgemeinen als zuläßig zu erklären, insofern das betreffende Gebäude in einem Theile des Stadtbannes aufgeführt werden soll, wo sich noch keine städtischen Verhältnisse entwickelt haben, und wenn ferner der Pisébau als feuersicher betrachtet werden kann. In dem vorliegenden Falle treffen die beiden Bedingungen zu, indem
1. das projektirte Gebäude an einem Güterweg [Dietweg] zwischen der St. Galler und der Tößthalstraße erstellt werden will, in einer Gegend, wo von einer Entwicklung städtischer Verhältnisse noch keine Rede sein soll;
2. durch die Erfahrung mit Bezug auf bestehende Pisébauten dargethan sein soll, daß dieselben Dauerhaftigkeit mit Feuersicherheit verbinden.
Der Stadtrath wünscht nun, es möchte der Regierungsrath:
a. den Beschluß des Stadtrathes, daß Pisébauten überhaupt im Stadtbanne Winterthur unter den oben bezeichneten Beschränkungen gestattet werden sollen, anerkennen;
b. im Speziellen dem Gesuche des Hrn. Weber entsprechen  
B. Die Bauinspektion spricht sich in ihrem vom 22. dies datirten Berichte dafür aus, daß die Baute als zulässig erscheine. Dabei führt sie an, es befinden sich im Toggenburg u. s. f. eine Masse öffentlicher und Privatgebäude, die von Pisémauerwerk aufgeführt seien und die sich sehr gut gehalten haben. Zwei Wohngebäude in Winterthur und die beiden Fabriken in Oberwinterthur, die schon längere Zeit [10–15 Jahre] stehen, zeigen mit Bezug auf Solidität und Feuersicherheit gegenüber gemauerten Häusern keine Nachtheile.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten erklärt, Angesichts dieses Berichtes sehe sie sich nicht veranlaßt, dem Begehren des Stadtrathes, soweit es diesen speziellen Bau betreffe, entgegenzutreten, sie würde jedoch Bedenken tragen, diese Bauart auch da, wo noch keine städtischen Verhältnisse sich entwickelt haben, jetzt schon prinzipiell zuzulassen. Sie wünscht daher, daß der Regierungsrath sich für die Zukunft noch freie Hand behalte, bis man diesfalls noch etwas mehr Erfahrung gesammelt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Stadtrathe Winterthur wird mitgetheilt, der Regierungsrath habe nichts dagegen einzuwenden, daß dem Hrn. J. J. Weber gestattet werde, an der fragl. Stelle  den Bau mit Lehm-Pisémauern herzustellen, vorausgesetzt, daß dabei diejenigen Regeln beobachtet werden, deren Befolgung die Erfahrung bei dieser Bauart als nothwendig herausgestellt habe. Dagegen könne der Regierungsrath dem Begehren, daß der Stadtrath ermächtigt werde, solche Bauten künftighin von sich aus zu bewilligen, nicht entsprechen, sondern müsse verlangen, daß ihm jedes derartiges Gesuch vorgelegt werde, und er behalte sich ausdrücklich das Recht vor, diese Bauart da, wo noch keine städtischen Verhältnisse sich entwickelt haben, nicht zu gestatten.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und an die Direktion der öff. Arbeiten.
