Abänderung v. § 20, Abs. 3 der Verordnung betr. Fleischschau.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
und in Vollziehung seines Beschlusses vom 5. April d. Js.
beschließt:
Es sei § 20 lemma 3 der Verordnung betr. das Schlachten von Vieh & den Verkauf des Fleisches vom 17. Juni 1882 in folgender Weise zu fassen:
Den Gemeinden ist mit Vorbehalt der Genehmigung des Sanitätsdirektors gestattet, den Fleischschauer fix zu besolden, in welchem Falle sie die von den Metzgern zu beziehenden Fleischschaugebühr bis auf den Betrag der Besoldung zu reduziren haben.
