Mebold, Ober-Ohringen; Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Traugott Mebold, Triebriemenfabrikant, in Ober-Ohringen - Seuzach,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 7. April l. Js. berichtet Herr  Mebold, Riemenfabrikant in Ohringen, es sei ihm vom Kreisingenieur mitgetheilt worden, daß ein Plan über sein Wasserwerk aufgenommen werden solle, & sei zugleich von ihm verlangt worden, daß er zu dieser Aufnahme einen Hülfsarbeiter & die nöthigen Pfähle zu stellen habe. Er habe nun letzteres verweigert, indem ihm keine Gesetzesbestimmung bekannt sei, wonach Wasserwerke von der Rechtsstellung des seinigen in einem Kataster aufzunehmen seien & an die Kosten, die dadurch entstehen, in irgend einer Form einen Beitrag zu leisten hätten. Sein Wasserwerk sei nämlich nicht an einem öffentlichen Gewässer, sondern werde durch Zuflüsse bedient, welche in den zum Wasserwerk gehörenden Güterkomplexen entspringen, & Bestandtheile derselben bilden. Erst unterhalb des Wasserwerks beginne der Bach, der als öffentliches Gewässer zu betrachten sei, & dessen Unterhalt von der Gemeinde besorgt werde, während der Unterhalt der Zuflüsse ausschließlich Sache des Wasserrechtsbesitzers sei. Dem entsprechend, habe auch sein Wasserwerk niemals einen Zins bezahlt, & wenn die Planaufnahme den Zweck hätte, einen solchen zu ermitteln, so würde er dagegen opponiren. Er beschränke sich einstweilen auf folgende Eröffnungen:
1. daß er die auf sein Wasserwerk fließenden Zuflüsse nicht als öffentliche Gewässer anerkenne, sondern als sein Privateigenthum erkläre.
2. daß er demgemäß & eventuell auch gestützt auf § 17 des  Gesetzes, betr. Benutzung der öffentlichen Gewässer, gegen die Auflage eines Wasserzinses protestire;
3. daß er sich nicht verpflichtet halte, an die Kosten einer Planaufnahme irgendwie beizutragen.
Dagegen widersetze er sich der Planaufnahme an und für sich nicht, wenn dieselbe, ohne ihn in Mitleidenschaft zu ziehen, vor sich gehe, und statistische oder andere Zwecke verfolge, die den Eigenthümer des Wasserwerkes und der Zuflüsse nicht berühren.
B. In Folge dieser Eingabe ist Hr. Kreisingenieur Schmid angewiesen worden, über die ganze Wasserwerksanlage des Hrn. Mebold auch ohne dessen Inanspruchnahme einen Plan aufzunehmen, damit über die Frage, ob das Wasserwerk in den gesetzlich vorgeschriebenen Wasserrechtskataster gehöre, bezw. an einem öffentlichen Gewässer liege, grundsätzlich entschieden werden könne.
C. Aus dem aufgenommenen Plan & weitern Informationen ergibt sich nun Folgendes:
Der Hauptzuschuß kommt aus dem Riedt, östlich der Straße I. Klasse Winterthur–Schaffhausen, an der Grenze zwischen Veltheim & Seuzach, in welchem Riedt der Wasserrechtsbesitzer das Recht haben soll, das Wasser [meistens Quellwasser] beliebig zu schwellen. Zu diesem Zwecke befindet sich unmittelbar oberhalb der Straße I. Klasse eine kleine Stauvorrichtung. 
Das Wasser fließt sodann quer unter der Landstraße durch bis an den Waldrand, wo es sich mit Zuflüssen aus dem Gemeindebann Veltheim vereinigt, & ca 120m westlich von der Straße in einen zweiten Weier. Nach dem Verlassen dieses zweiten Weiers gelangt es in nördlicher Richtung dem Waldrande entlang in einen dritten, von dort um den genannten Schindelbuck herum in einen vierten, unmittelbar oberhalb dem Geschäft befindlichen Weier & von diesem aus in geschlossener Leitung zum Wasserrad. Alle diese Einrichtungen sollen schon seit Anfang dieses Jahrhunderts bestanden haben, nur an Stelle der Fabrik eine Mühle gestanden sei. Aus der Kopie eines Gemeindeplanes von Ober-Ohringen vom Jahr 1807 geht hervor, daß die Weier II & IV, sowie eine alte Mühle bei Ober-Ohringen bestanden haben. Die Weier I & III sind später & unzweifelhaft nach dem Jahr 1814 erstellt worden. Der eigentliche Ohringerbach beginnt an der Banngrenze Veltheim, bezw. bei der Landstraße. Derselbe ist ein öffentliches Gewässer & eigentlicher Wildbach des Wasserwerkes von Mebold. Dasselbe liegt somit an einem öffentlichen Gewässer & ist den Vorschriften unterstellt, welche das Gesetz von 1872 über die Benutzung der Gewässer & das Wasserbauwesen bestimmt.
Petent ist daher verpflichtet, seine Wasserwerksanlage in den Wasserrechtskataster aufnehmen zu lassen, & hat außerdem für jede beabsichtigte Aenderung  eine staatliche Bewilligung nachzusuchen. Eine solche Aenderung hat auch in den letzten Jahren stattgefunden, indem der Weier zunächst der Fabrik vergrößert worden ist. Hiefür ist nachträglich die Konzession nachzusuchen & letzteres sehr am Platze, da die ganze Anlage, & namentlich die Weier, ziemlich verwahrlost & mit Mängeln behaftet sind, deren Beseitigung gelegentlich der Ertheilung einer Konzession verlangt werden muß. In diesem Falle hätte Hr. Mebold einen Plan auf seine Kosten aufnehmen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Mebold wird aufgegeben, für die an seiner dortigen Wasserwerksanlage vorgenommenen Aenderungen [Weiervergrößerung etc.] nachträglich in gesetzlicher Weise die staatliche Bewilligung nachzusuchen, & es wird hiefür Frist bis Ende d. Js. angesetzt, unter Androhung von Buße im Unterlassungsfalle.
II. Mittheilung an denselben & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und der Pläne.
