Niederlaßungsbewilligungen im Bezirke Zürich.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 22. d. M. beschloßen, nachfolgende von den betreffenden Gemeindräthen des Bezirkes Zürich an Landes- und Cantonsfremde, nähmlich:
I. In der Stadt Zürich:
a. Schweizerbürger.
1.) Catherina Bächlin aus Brugg, unverheirathet, Schneiderin.
2.) Jacob Bircher aus Luzern, Wittwer Handelsmann.
3.) Joh. Heinrich Böschenstein aus Stein, verheirathet, Badewirth.
4.) Johannes Dickenmann aus Ueßlingen, verheirathet, Kolorist.
5.) Elisabetha Hunziker aus Aarau, ledig, ohne Beruf.
6.) Elisabetha Jäck geborene Schärer aus Müllheim, Cantons Thurgau, Wittwe, Spetterin.
7.) Heinrich Keller aus Zihlschlacht, Cantons Thurgau,  verheirathet, Weinschenk.
8.) Maria Kocher aus Worben, Cantons Bern, ledig, Schneiderin.
9.) Anna Kleiner aus Eglischweil, Cantons Aargau, ledig, Näherin.
10.) Heinrich König aus Glarus, verheirathet, Posamenter.
11.) Johannes Kresibuch von Emishofen, Cantons Thurgau, verheirathet, Maurer.
12.) Ulrich Labhart aus Steckborn, Cantons Thurgau, verheirathet, Graveur.
13.) Elisabetha Landolt geborene Siebemann aus Aarau, Wittwe, ohne Beruf.
14.) Melchior Oertli aus Enneda, Cantons Glarus, verheirathet, Seifensieder.
15.) Margaretha Reinhart aus Bellach, Cantons Solothurn, ledig, Schneiderin.
16.) Anna Catharina Schweizer aus Ebnat, Cantons St. Gallen, ledig, Modenarbeiterin.
17.) Joh. Philipp Suter aus Unterehringen, Cantons Aargau, verheirathet, Tischler.  
18.) Vincenz Wäger aus Uznach, Cantons St. Gallen, ledig, Metzger.
19.) Hs. Jacob Zeller aus Schwellbrunn, Cantons Appenzell A. Rh., ledig, Bratwurster.
20.) Johannes Horber aus Aadorf, Cantons Thurgau, verheirathet, Schneider.
21.) Regula Kern aus Berlingen, Cantons Thurgau, ledig, Modenarbeiterin.
22.) Esther Mörgelin aus Huben, Cantons Thurgau, ledig, Näherin.
b. Landesfremde.
23.) Magdalena Ammann geb. Groß aus Theilfingen, im Königreich Würtemberg, Wittwe, Glätterin.
24.) Wilhelm Heming aus Obermeisen, Churfürstenthum Heßen, ledig, Schuster.
25.) Anton Einhart aus Constanz, Großherzogthum Baden, verheirathet, Schiffmann.
26.) Fridolin Haarg aus Heppingen, Großherzogthum Baden, verheirathet, Tischler.
27.) Joseph Ginter aus Riegel, Großherzogthum Baden, verheirathet, Schuster.  
28.) Caspar Gmeinder aus Dornbirn in Vorarlberg, ledig, Tischler.
29.) Jacob Hartmann von Venedig in der Lombardei, ledig, Commis.
30.) Georg Heim aus Colmar in Frankreich, verheirathet, Schloßer.
31.) Gustav Hölzel aus Pesth in Ungarn, verheirathet, Schauspieler.
32.) Joh. David Hoigere aus Frankfurt am Main, ledig, Handelsmann.
33.) August Holl von Oberbettringen, Königreich Würtemberg, verheirathet, Schuster.
34.) Johannes Hooker aus Manchester, Königreich England, verheirathet, Mühlmacher.
35.) Friedrich Katsch aus Leipzig, Königreich Sachsen, verheirathet, ohne Beruf.
36.) Adolph Küchler aus Ansbach, Königreich Bayern, ledig, Musiklehrer.
37.) David Loyd aus Clanwhange, Königreich England, verheirathet, Mechaniker.
38.) Ludwig Mabire aus Condrey, Königreich Frankreich, verheirathet, Commis.  
39.) Wilhelm Martin aus Celoux, Königreich Frankreich, ledig, Schirmhändler.
40.) Elisabetha Maier geb. Schmid aus Hechingen, Fürstenthum Hohenzollern-Hechingen, Wittwe, Spetterin.
41.) Johannes Richter aus Dürrenhof, Königreich Bayern, ledig, Schneider.
42.) Bernhard Seiz aus Boll, Königreich Würtemberg, verheirathet, Bäcker.
43.) Christina Stängelin aus Tuttingen, Königreich Würtemberg, ledig, Lohnwacherin.
44.) Anna Susanna Stängelin aus Ebendaher, ledig, Kosthalterin.
45.) Maria Anna Sulger aus Allmannsdorf, Großherzogthum Baden, ledig, Schneiderin.
46.) Joh. Georg Weik aus Ebershart, Königreich Würtemberg, verheirathet, Küfer.
47.) Heinrich Würth aus Heße im Königreich Hannover, ledig, Gärtner.
48.) Leopold Frank aus Worblingen, Großherzogthum Baden, verheirathet, Handelsmann.
49.) Elisabetha Adelheid Gall aus Ruffach, Königreich Frankreich, ledig, Schneiderin.  
II. in der Gemeinde Außersihl.
50.) Hs. Jacob Zwald aus Boden, Cantons Bern, verheirathet, Taglöhner.
51.) Hs. Heinrich Nater aus Hugelschofen, Cantons Thurgau, verheirathet, Taglöhner.
52.) Joseph Anton Mauchle aus Goßau, Cantons St. Gallen, Wittwer, Seidenfabrikant.
53.) Ludwig Tschudi aus Lupsingen, Cantons Basel-Land, verheirathet.
54.) Johanna Armbruster aus Dießen, Fürstenthum-Hohenzollern-Sigmaringen, unverheirathet, Taglöhnerin.
III. in der Gemeinde Fluntern.
55.) Theresia Gredinger aus Mellingen, Cantons Aargau, ledig, Näherin.
IV. in der Gemeinde Hirslanden.
56.) Johannes Keller aus Ruedlingen, Cantons Schaffhausen, verheirathet, Taglöhner.
57.) Josua Schweizer aus St. Peterzell, Cantons St. Gallen verheirathet, Güterarbeiter.
58.) Susanna Halter geb. Sieber aus Illighausen, Canton Thurgau, Wittwe, ohne Beruf.  
V. in der Gemeinde Höngg.
59.) Johannes Senn aus Hottweil, Cantons Aargau, verheirathet, Schneider.
60.) Jacob Engeler aus Kaltenbach, Cantons Thurgau, verheirathet, Fabrikarbeiter.
61.) Joh. Laurenz Moser aus Altstetten, Cantons St. Gallen, verheirathet.
VI. in der Gemeinde Oberurdorf.
62.) Rudolf Fischer aus Meisterschwanden, Cantons Aargau, verheirathet, Güterarbeiter.
63.) Jacob Gloor aus Birrwyl, Cantons Aargau, verheirathet, Güterarbeiter.
VII. in der Gemeinde Riesbach.
64.) Elisabetha Huber aus Buch, Cantons Thurgau, unverheirathet, Strickerin.
VIII. in der Gemeinde Unterstraß.
65.) Jacob Erzinger von Kaltenbach, Cantons Thurgau, ledig, Taglöhner.
66.) Herr Georg Joseph Sydler aus Zug, eidgenößischer Zollrevisor, verheirathet und deßen Schwester, Jgfr. Maria Verena Josepha Sydler.
67.) Herr Carl Hofmann aus Fürth, Königreich Bayern,  verheirathet, Baumeister.
68.) Conrad Thomas aus Lindau, Königreich Bayern, ledig, Pflasterer.
69.) Christian Adam Schweikart aus Untersielmingen, Königreich Würtemberg, verheirathet, Schmid.
70.) Richard Karl von Leeds, Königreich England, verheirathet, Mechaniker.
71.) Matthäus Häußler aus Königsbronn, Königreich Würtemberg, verheirathet, Sandgießer.
IX. in der Gemeinde Wollishofen.
72.) Urs Victor Remund aus Riedholz, Cantons Solothurn, unverheirathet, Gastwirth.
ertheilte Niederlaßungsbewilligungen und zwar No. 1–52, 54–60, und 62–72. einfach, – No. 53. (Tschudi) hingegen, da deßen Heimathschein mit dem 22sten März 1842. zu Ende geht und sein Stand dem Concordate vom 10. July 1819. nicht beygetreten ist, nur bis zum 22. Februar 1842, und No. 61. Moser, da deßen Heimathschein mit dem 28. May 1840. ausläuft, aus dem gleichen Grunde, nur bis zum 28. April 1840. als gültig zu bestätigen. 
Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller seines Bezirkes, unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztere, Kenntniß gegeben, sowie auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
