Benutzung d. Räume im Obmannamt u. Rathaus.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Ueber die Räumlichkeiten im Rathaus & einen Theil derjenigen im Obmannamt wird in nachstehender Weise verfügt:
A. Rathaus:
1. Der Direktion der Finanzen werden sämmtliche Räumlichkeiten im Erdgeschoß des Rathhauses angewiesen, und zwar in der Meinung, daß
a. der bis anhin dem Publikum angewiesene Raum bei der Zahlstelle der Domänenkasse in der Folge gleichzeitig für den  Geldverkehr mit der Staatskasse zu benutzen sei;
b. der Staatsbuchhaltung die bisanhin von der Justiz- & Polizeidirektion benutzten Lokalitäten angewiesen werden;
c. das Rechnungsrevisorat in das bisherige Buchhaltungszimmer zu verlegen sei.
2. Ueber die Benutzung des durch diese Anordnung frei werdenden Zimmers des Rechnungsrevisors im II. Stock wird zur Zeit noch nicht verfügt.
B. Obmannamt
a. Neubau.
1. Der Brandassekuranzkanzlei werden angewiesen: die Zimmer No 2, 3, 4 & 5, eventuell auch No 1 zur Unterbringung von Akten.
2. No 1 hat in der Folge zur Ausstellung von Mustern zu dienen, die bei Konkurrenzausschreibungen betr. Anschaffungen für Spitäler eingereicht werden.
3. Für Zimmer No 6 bleibt die definitive Verfügung noch vorbehalten.
b. Bisheriger I. Stock
1. Zimmer No 20 des Kantonsschulverwalters wird für den Lehrmittelverlag bestimmt.
2. Dem Kantonsschulverwalter wird Zimmer No 23 angewiesen.
3. Die übrigen drei Räumlichkeiten, bisher von der Brandassekuranz occupirt, gehen an die Sanitäts-  direktion über, und zwar No 24 als Kanzlei, No 25 als Direktionszimmer & No 26 als Sekretärzimmer.
4. Die bisherigen von der Sanitätsdirektion occupirten Räumlichkeiten sind zur Aufnahme der Justiz- & Polizeidirektion bestimmt.
II. Für die Justiz- & Polizeidirektion wird eine telephonische Privatverbindung mit der Hauptwache eingerichtet, und es ist der hiezu erforderliche Kredit ins Budget pro 1881 aufzunehmen.
III. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die durch diese Anordnungen nothwendig werdenden baulichen Umänderungen auf Rechnung des Kredites „Unterhalt der Staatsgebäude“ ausführen zu lassen.
IV. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, der Erziehungswesens, der Finanzen, der Sanität & der Justiz & Polizei, an erster unter Rückstellung der Akten & Pläne.
