Unterstellung verschied. industrieller Etablissemente unt. das Fabrikgesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen gemäß dem Art. 1 & 17, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes von dem Bestehen nachstehender Etablissemente im hiesigen Kanton, unter Beischluß der ausgefüllten Fragebogen nebst den bezüglichen Zuschriften, Kenntniß zu geben, nämlich:
1. Gauger, Fritz, Schlosserei & Rolladenfabrikation, in Unterstraß [3–10 Arbeiter, Motor];
2. Steiner, Rudolf in Zürich, Rohseidenzwirnerei in Stäfa [35 Arbeiter, Motor];
3. Pfenninger Kaspar, Stickerei, in Brütten - Fischenthal, [6 Arbeiter, Motor];
4. Staub Eugen & Cie, in Riesbach, Jacquard-Webereien in Wendhäuseln - Bubikon & in Edikon - Dürnten [Zahl der Arbeiter noch unbestimmt, Handarbeit];
5. Egli Heinrich, Stickereien in Steg - Fischenthal [6 Arbeiter, kein Motor]; & in Lipperschwendi - Bauma, [4 Arbeiter, kein Motor];  
6. Hofmann Heinrich, Baumwollspinnerei, in Schlett [6 Arbeiter, Motor][.]
Dabei erlauben wir uns in Uebereinstimmung mit dem Gutachten des Hrn. Fabrikinspektor Schuler vom 7. Oktober folgende Bemerkungen zu machen.
ad 1. Herr Gauger beschäftigt wenigstens einen Theil des Jahres mehr als 5 Personen & hat Maschinenbetrieb. Es genügt dieß nach bisheriger Praxis für die Einreichung unter die Fabriken. Das Etablissement ist neu gebaut.
ad 2 & 3. Bei den Etablissementen der Herren Steiner & Pfenninger kann die Unterstellung unter das Gesetz nicht fraglich sein. Die Fabrikordnungen für diese beiden Geschäfte sind bereits vom Regierungsrathe genehmigt. In Folge käuflicher Uebernahme durch Hrn. Steiner existirt die Firma Spörri-Altorfer nicht mehr & tritt an deren Stelle Herr Rudolf Steiner.
ad 4. Obschon die Herren Staub & Cie nur auf Handstühlen arbeiten & zur Zeit noch keine bestimmten Angaben über ihre Arbeiterzahl machen können, so scheint es doch unzweifelhaft, daß sie die Zahl von 25 in jedem ihrer Etablissemente überschreiten werden. Ebenso setzt die verlangte Ratifikation des Reglements die Qualifikation dieser Geschäfte als Fabriken voraus.
ad 5. Gemäß dem Beschlusse des Bundesrathes  vom 6. Jenner d. Js. fällt auch Hrn. Egli mit seinen 3 Maschinen in Fischenthal unter das Gesetz. Dagegen können seine 2 Maschinen in Bauma, weil von jenen getrennt, wol nicht als Fabrik betrachtet werden.
ad 6. Bei Hrn. Hofmann kann kaum von einer Unterstellung die Rede sein, da nur 1 Person [keine Mehrzahl] nicht Glied der Familie ist.
Indem wir Ihre bezüglichen Verfügungen gewärtigen versichern wir Sie etc.“
