Appellat. in S. d. Civ. Gmde. Wermatsweil & d. [Marx] Zuppinger & Kons. betr. Mitbenutzung e. Gutes.
In Sachen der Civilgemeinde Wermatsweil, Beklagte & Appellantin
und
der Herren Marx Zuppinger & Konsorten, Kläger & Appellaten,
betreffend Mitbenutzung eines Gutes;
hat sich ergeben:
A–D. vide die faktischen Verhältnisse des appellirten Erkenntnisses.
E. Unterm 8 Mai l. Js erkannte der Bezirksrath Uster: Es stehe den Klägern das Recht der Mitbenutzung des bisher unter dem Namen „Korporationsgut“ verwalteten Gutes der Gemeinde Wermatsweil & der Theilnahme an den Verhandlungen über dasselbe gleich den andern Bürgern & zwar ohne Nachzahlung einer weitern Einkaufssumme, zu, im Wesentlichen darauf gestützt:
1)
dass es nach den eingelegten Urkunden keinem Zweifel unterliegen könne, dass das  erwähnte s. g. Korporationsgut ein Gemeindegut sei & die Vorsteherschaft Wermatsweil auch zugegeben habe, dass die Civilgemeinde, & zwar ohne Ausschluß irgend eines Bürgers, immer über dasselbe verfügt habe;
2)
dass die Appellaten sr. Zt. durch die Bezahlung der Einzugsgebühren in die verschiedenen Güter der politischen Gemeinde Uster, resp. das Civilgemeindgut Wermatsweil, die ihnen durch das Gesetz auferlegte Verpflichtung erfüllt haben & es gegen den § 95 des Gemeindegesetzes, welcher sage, dass von den Gemeinden außer den in den Einzugsbriefen bezeichneten Gebühren keine andern gefordert werden dürfen, verstoßen würde, wenn von denselben noch anderweitige Leistungen verlangt werden wollten, –
und beschloß gleichzeitig:
I)
Es sei das bisher unter dem Namen „Korporationsgut“ verwaltete Gut der Civilgemeinde Wermatsweil mit dem übrigen Civilgemeindgute zu vereinigen & dieses Gesammtgut der Gemeinde durch den jeweiligen Gemeindsgutsverwalter zu verwalten.
II)
Es bleibe der Gemeinde überlassen, bei den Verwaltungsbehörden um Festsetzung einer erhöhten Einkaufs- & Niederlassungsgebühr in das  genannte Gut einzukommen.
F. In ihrer Eingabe vom 24 Juni verlangt die Appellantin, dass dieses Urtheil entweder aufgehoben & das fragl. Gut als Korporationsgut erklärt, oder die Appellaten angewiesen werden, den Mehrbetrag der Einzugsgebühren, welcher sich bei einer Revision des Einzugsbriefes in Folge der Verschmelzung des bisherigen Korporationsgutes mit dem Civilgemeindgute herausstellen werde, nachzubezahlen, gestützt theils auf die schon vor erster Instanz geltend gemachten, theils auf folgende weitere Gründe:
Der Ankauf des Erblehenhofes, wie er s. Zt. stattgefunden, sei kein Akt der Gemeindeverwaltung gewesen, er beruhe vielmehr auf einer Uebereinkunft der damaligen Bürger von Wermatsweil, was aus folgenden thatsächlichen Verhältnissen mit ziemlicher Gewißheit hervorgehe:
1)
Bald nach der Erwerbung der fraglichen Liegenschaften sei ein großer Theil davon unter die Bürger bleibend vertheilt, der Rest dagegen veräußert & aus dem Verkaufspreise ein Fond gebildet worden, um die Ankaufssumme abbezahlen & aus dem Ueberschuße nützliche oder nothwendige Unternehmen, auch wenn die Ausführung derselben der Civilgemeinde obliegen sollte, unterstützen zu können; wenn  nun die Civilgemeinde, als solche, die erwähnten Liegenschaften erworben, so hätte von diesen letztern nach dem Gesetze nicht das Geringste für bleibend vertheilt oder ohne Einwilligung der Oberbehörden verkauft & aus dem Erlöse, wie es geschehen sei, ein Beitrag von f. 2500 an die Kosten des Schulhausbaues gegeben werden dürfen;
2)
Die Rechnung über das Korporationsgut sei immer besonders verwaltet worden; man habe sie zwar stets dem Bezirksrathe zur Ratifikation vorgelegt, allein dieß sei offenbar nur aus Unkenntniß der wahren Sachlage geschehen & könne durchaus nicht entscheidend sein; die Oberbehörde müsse übrigens dieses Gut selbst nicht als Gemeindegut angesehen haben, weil es sonst in ihrer Pflicht gelegen wäre, dasselbe bei der Berechnung & Feststellung der Einzugsgebühren zu berücksichtigen.
H. In der vom 5 Juli datirten Beantwortung bemerken die Appellaten in der Hauptsache Folgendes:
1)
Die Behauptung der Appellantin, dass sich sr. Zt. (1807) die Bürger von Wermatsweil zu einer privatrechtlichen Korporation vereinigt & in dieser Eigenschaft den Kauf über  den Erblehenhof abgeschlossen haben, sei unwahr, indem es im diesfälligen Kaufbriefe vom 30 Heumonat 1807 ausdrücklich heiße, daß derselbe der Gemeinde Wermatsweil überlassen werde & bei der notarialischen Fertigung auch im Namen der Gemeinde gehandelt worden sei. Ueberdies lasse sich nachweisen, dass einzelne Bürger von Wermatsweil versucht haben, das „Staatslehen“ daselbst gemeinschaftlich von der Regierung zu kaufen, dass diese aber erwiedert habe, sie verkaufe es nur an die Gemeinde in der Hoffnung, es werde dann auch im Interesse der Gemeinde beworben werden;
2)
Die weitere Behauptung, daß ein großer Theil der betreffenden Liegenschaften nach ihrer Erwerbung unter die Bürger bleibend vertheilt worden, sei ebenfalls total unrichtig; die Sache verhalte sich vielmehr so: die Gemeinde habe verschiedenen Personen einzelne Grundstücke gegen Uebernahme gewisser Grundzinsraten überlassen & später, als der Ankauf um die runde Summe von 10f. 16,000 bewerkstelligt gewesen, wieder einzelne Parcellen sowol an Bürger als Nichtbürger verkauft & über den Erlös disponirt. Ueber diese Liquidation sei dann  allerdings besondere Rechnung geführt worden, aber nicht in der Meinung, daß die Aktiven jemand anders als der Gemeinde gehören, sondern blos um den Gang der Liquidation jederzeit überschauen & das Resultat derselben speziell kennen lernen zu können, weshalb die Rechnung denn auch immer der Oberbehörde zur Genehmigung habe vorgelegt werden müssen.
3)
Was den Beitrag an die Kosten des Schulhausbaues betreffe, so sei es wieder völlig falsch, daß jemand anders als die Civilgemeinde denselben gegeben habe; in ihrer Versammlung vom 1 April 1843 habe sie beschlossen, 10f. 2500 an die fragl. Kosten beizutragen & später dieselben dann auch ausbezahlen lassen.
In Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Es sei die Appellantin abgewiesen & das Erkenntniss des Bezirksrathes Uster vom 8 Mai l. Js. bestätigt.
II. Habe dieselbe die Kosten dieses Urtheils be-  stehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] Frk. 2 Waibel-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Sei hievon sowohl dem Bezirksrathe Uster, als den Parteien Kenntniß zu geben.
Sodann wurde
hinsichtlich der von dem Bezirksrathe verfügten Vereinigung des Fonds mit dem übrigen Gemeindgute, mit Rücksicht darauf, daß eine solche Vereinigung nicht als nothwendig erscheint,
beschlossen:
I. Es sei der diesfällige Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben & der Gemeinde freigestellt, den Fonds ferner abgesondert verwalten zu lassen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Uster & an die Appellantin.
