Plangenehmigung für Stickereigebäude des R. Hasler und A. Schmid in Oberstammheim.
Nach Einsicht:
a. des von den Herren R. Hasler & A. Schmid in Oberstammheim mit Zuschrift vom 28. Novbr. gemäß Art. 3 des eidg. Fabrikgesetzes zur Genehmigung eingereichten Planes nebst Baubeschreibung vom 9. Dezember über das von ihnen neu erstellte Stickereigebäude für 6 Maschinen;
b. des empfehlenden Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates des I. Kreises vom 12. Dezember;
c. eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der vorliegende Plan wird gemäß Art. 3 ibid genehmigt & die Bewilligung zum Fabrikbetrieb ertheilt.
2. Mittheilung an die Petenten, an das eidgen. Fabrikinspektorat, an das Statthalteramt Andelfingen & an den Gemeindrath Oberstammheim.
