Eidgen. Justiz- u. Polizeidepartement, Zuschrift betr. Vervollständigung der Akten zu dem Rekurse Stillmann, Namens Siegfried u. Consorten, betr: Gerichtsstand.

[Praesidial-Verfügungen
vom 12. Februar:]
Das eidgen. Justiz[-] u. Polizeidepartement sendet mit Zuschrift vom 12. dies die Akten betreffend den Rekurs des Hrn. Stillmann, Ns. des Heinrich Siegfried etc. zurück, welche mit herwärtiger Zuschrift vom 9. diess ihm übermacht worden waren, mit dem Beifügen, es sei aus der mitgetheilten Antwort des Obergerichtes nicht zu ersehen, ob dasselbe, auch der Rekursbeklagten, d. h. dem Repräsentanten der Bank in Baden Gelegenheit zur Beantwortung gegeben habe; es möchte daher für Ergänzung dieses Mangels gesorgt werden. 
Es wird ein entsprechendes Schreiben an das Obergericht gerichtet.
