Beschluß, betreff. provis. Besorgung der von demselben bisdahin geführten Geschäfte.
Im Fernern wurde sodann mit Rücksicht auf die Besorgung der Geschäfte in dem bisdahin von Herrn Schwyzer geführten vierten Arbeitskreise beschlossen:
I. Es solle die von Herrn Schwyzer bekleidete Stelle einstweilen nicht wieder besetzt werden.
II. Sei das Straßendepartement eingeladen, auf ein halbes Jahr einen Versuch zu machen, die fraglichen Geschäfte auf die drei übrigen Ingenieure zu vertheilen:
III. Nach Ablauf dieses halben Jahres soll dasselbe dem Finanzrathe, resp. dem Regierungsrathe Bericht erstatten, ob es die Anstellung eines vierten Ingenieurs für nöthig halte oder nicht, ob in dem letztern Falle also die Geschäfte fortdauernd auf die drei übrigen Ingenieure verlegt werden können und ob in diesem Falle ein Antrag auf Gehalterhöhung an den Großen Rath nöthig erscheine oder hingegen nicht.  
IV. Mit diesem Berichte solle das Straßendepartement resp. der Finanzrath einen Bericht über eine allfällige Entschädigung an die drei übrigen Ingenieure wegen vermehrter Arbeiten während dieses halben Jahres verbinden.
Hiervon wird dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Straßendepartements Kenntniß gegeben, sowie dem Herrn Schwyzer eine besondere Entlassungsurkunde ausgestellt. 
