Abweisung des Recurses der Frau Rebecca Weil verwittwete Levi, von Mühlhausen, betreffend verweigerte Niederlaßung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes  des Innern vom 3ten dieses Monaths in Sachen des Herrn Cantonsfürsprech Schinz Nahmens der Frau Rebecca Weil, verwittwete Levi, aus Mühlhausen, Recurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend verweigerte Niederlaßung.
Da sich aus den Acten ergeben.
A.) Die Recurrentin habe sich schon gegen Ende des Jahres 1838. bey dem Stadtrathe Zürich um Ertheilung der Niederlassungsbewilligung beworben, sey aber von demselben mit diesem Begehren wenigstens für einmal darum abgewiesen worden, weil sie sich zur mosaischen Religion bekenne.
Nachdem die Recurrentin über diese Abweisung bey dem Bezirksrathe Zürich sich beschwert, habe die Behörde unterm 15. November gl. J. den Recurs der Wittwe Levi unbegründet erk[l]ärt, und sie mit ihrem Niederlassungsbegehren für so lange abgewiesen, bis die Niederlassungsverhältniße der Juden durch ein zu erlaßendes Gesetz regulirt seyn werden.  
B.) die Recurrentin habe sodann die Sache auf sich beruhen lassen, bis ihr unterm 17ten July vorriges Jahr von der Stadtpolicey Zürich die Weisung ertheilt worden sey, nebst ihrer Familie binnen 4. Wochen, bey Vermeidung policeylicher Execution die Stadt zu verlassen, worauf sie sich mit einer Beschwerde gegen diese Verfügung an den Bezirksrath gewendet, damit aber durch Beschluß vom 2. November v. J. ebenfalls abgewiesen worden sey.
C.) Gegen diese beyden Beschlüsse recurrire nun Herr Fürsprech Scheig im Nahmen der Wittwe Levi, jedoch in dem Sinne, daß sie nur auf den Fall, daß auch der Recurs wegen verweigertem Aufenthalte in der Stadt Zürich abgewiesen werde, auch einen Entscheid wegen verweigerter Niederlassung verlange, indem sie, wenn ihr der Aufenthalt in der Stadt Zürich unbekümmert bleibe, auf die Berechtigung zur Niederlassung verzichte.
Zur Begründung des Recurses wird dann im  Wesentlichen Folgendes angeführt:
Recurrentin bezweifle, daß bey Erlaßung des Niederlaßungsgesetzes vom 20sten September 1833. und nahmentlich bey der Redaction des §. 12. desselben, es in dem Willen des Gesetzgebers gelegen habe das Recht zur Niederlassung selbst, wo dasselbe sonst durch Staatsverträge nicht begründet sey, noch von dem Glaubensbekenntniß der betreffenden Person abhängig zu machen, und noch weit weniger, daß um dieser Ursache willen, irgend einem Menschen der bloße Aufenthalt verweigert werden dürfe.
Wenn indeßen auch wirklich eine solche religiöse Unduldbarkeit im Sinn und Geist der Zürcherschen Gesetze liegen sollte, so könne dieselbe doch gewiß nicht gegen Bürger von solchen Staaten Statt finden, welche mit Zürich in Staatsverträgen stehen, in welchen solcher Ausnahme nicht gedacht sey.
Laut der bey den Acten liegenden Immatriculationsacte vom 10ten März 1838. sey Recurrentin mit ihren  Kindern auf den Registern der Französischen Gesandtschaft unter denjenigen Französischen Bürgern eingetragen, welche ihren Aufenthalt in der Schweiz genommen haben, und es sey ihr ausdrücklich der Genuß derjenigen Rechte zugesichert, welche nach dem Staatsvertrage vom 30. May 1827. für die Französischen Bürger ausbedungen seyen.
Ohne alle Rücksicht der gewöhnlichen Bürgerlichen und Policeygesetzen, sey den Bürgern beyder Länder, wenn sie mit den regelmäßigen Päßen versehen seyen, was auch hier völlig eintreffe, nicht nur der zeitliche Aufenthalt in beyden Staaten, sondern sogar das Recht der freyen Niederlassung vertragsgemäß zugesichert.
Schließlich bemerke die Recurrentin noch, daß sie auch abgesehen von der Nationalität, nunmehr, da sie die Niederlassung in der Gemeinde Greiffensee wirklich erhalten habe, nach dem Sinne und Geiste des §. 25. des Niederlassungsgesetzes, auch zum Aufenthalte  in jeder andern Gemeinde des Cantons, folglich auch in der Stadtgemeinde Zürich, berechtigt seyn müße; denn wenn jener §. den Niedergelassenen berechtige, im ganzen Canton Handel, Gewerb und Handwerk, gleich den Bürgern des Cantons, auszuüben, so müße wohl im Mehrern auch das Mindere, nähmlich das bloße Wohnen, mitverstanden seyn.
Recurrentin hoffe daher, daß ihr Recurs im angetragenen Sinne entschieden werde.
in Berücksichtigung:
1.) Daß, da der §. 7. des Gesetzes vom 20sten Herbstmonat 1833. in Betreff des Aufenthaltes von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, festgesetzt, es solle die Aufenthaltsbewilligung auf die Dauer von höchstens einem Jahr ausgestellt werden, keine Gemeinde angehalten werden kann, eine solche Bewilligung über diese Zeit hinaus zu verlängern.
2.) Daß weil nun die Wittwe Levi bereits mehr als ein Jahr mit Aufenthaltsbewilligung in Zürich gelebt  hat, dem Stadtrath unzweifelhaft die Befugniß zusteht, dieselbe wegzuweisen, es sey denn, daß ihm die Ertheilung einer Niederlassungsbewilligung zur Pflicht gemacht werden könnte.
3.) Daß aus dem Umstand, daß die Wittwe Levi ein ganzes Jahr verstreichen ließ, ohne gegen den bezirksräthlichen Beschluß vom 15ten November 1838. welcher sie mit ihrem Begehren um Ertheilung einer Niederlassungsbewilligung abwies auf eine weitere Recursnahme hervorgeht, zumahl, wenn ihr auch keine Frist zu diesem Ende angesetzt worden war, die Länge des abgelaufenen Zeitraumes ihre Absicht, sich dem bezirksräthlichen Beschlusse zu fügen, genügen beurkundet.
4.) Daß nun aber, abgesehen von diesem formellen Grunde, eine Verpflichtung der Stadtgemeinde Zürich, der Recurrentin eine Niederlassungsbewilligung zu ertheilen, nicht besteht, indem:
a.) Bis zur Erlaßung neuer gesetzlicher Bestimmungen über die Niederlaßungsverhältniße der Juden die dießfalls bestehenden ältern Gesetze und Verordnungen  zur Anwendung kommen müßen, welche nun aber die Niederlassung von Israeliten im hiesigen Canton offenbar zu erschweren trachten [Mittl. Ges. Band III. pag. 165], so daß die Anwendung irgend eines Zwanges gegen die Gemeinden zu Duldung von Juden sowohl gegen die Gesetze, als gegen die bisherigen Uebung verstoßen würde.
5.) Daß, wenn es sich nun frägt, ob im vorliegenden Specialfall eine Ausnahme darum anzunehmen sey, weil die Recurrentin als französische Angehörige nach dem Staatsvertrage vom 30sten May 1827. Art: 1. hinsichtlich ihrer Person und ihres Eigenthums auf dem nähmlichen Fuße, wie die Angehörigen der andern Cantone behandelt werden soll? – Diese Frage zu verneinen ist, weil in Folge der Erklärung des Französischen Botschafters, Herrn von Rayneval, vom 7.ten August 1828. welche als eine officielle Erläuterung des Art: 1. betrachtet werden muß, für die französischen Israeliten keine andern Rechte in Anspruch genommen werden, als diejenigen sind, welche den Israeliten anderer Cantone zustehen, folglich [was  in gedachter Note ausdrücklich gesagt ist] eine Niederlaßung für französische Juden nicht gefordert werden kann, wo sie Schweizerischen Juden anderer Cantone verweigert werden darf.
6.) Daß, da nun eine Verpflichtung, Schweizerischen Israeliten die Niederlassung zu ertheilen im Canton Zürich niemals bestanden hat, von einem vertragsmäßigen Rechte zu Gunsten der Recurrentin keine Rede seyn kann;
gefunden:
Es ist der zweyfache Recurs der Wittwe Levi unbegründet und demnach beschlossen:
1.) Es sind die Beschlüße des Bezirksrathes Zürich vom 15. November 1838 und 2. November 1839. bestätigt.
2.) Hat Recurrentin die Kosten eines doppelten Recurses, bestehend in 4. Frk[en]. Staats- und 2. Frk[en]. Kanzleygebühr zu bezahlen.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Staatsrathes Zürich, so wie der Recurrentin Kenntniß gegeben, unter Rückstellung der eingelegten  Immatriculationsacte und Aufenthaltsscheines.
