Rekurs betr. Niederlassungsverweigerung d. Eheleute Kaufmann-Matzinger in Zürich.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. Justiz- & Polizeidepartement ist folgendes  Schreiben zu richten:
„Mit Zuschrift vom 23. Septbr. übermitteln Sie uns die Rekurseingabe des Fürsprech Haab, in Zürich Namens des Niklaus Kaufmann & dessen Ehefrau Elisabetha geb. Matzinger, von Knutwyl, Kt. Luzern, wohnhaft in Zürich, an den h. Bundesrath, gerichtet gegen unsern Beschluß vom 14. August d. Js. in Sachen der genannten Rekurrenten, den Entzug der Niederlassung anbelangend, um Ihnen unsere und des Rekursbeklagten Gegenbemerkungen zukommen zu lassen.
Indem wir Ihnen im Anschlusse die Rekursakten zurücksenden & denselben die Antwortschriften des Stadtrathes Zürich vom 28. Sept. & des Bezirksrathes Zürich vom 28. Sept. & des Bezirksrathes Zürich vom 7. Oktober beilegen, erlauben wir uns auf Abweisung des Rekurses anzutragen, indem wir uns lediglich auf die Entscheidungsgründe des rekurrirten Beschlusses beziehen.“
