Abweisung des Herrn Heinrich Gimpert von Erlenbach in seinem Gesuch um Anberaumung eines theologischen Examinationstermines.
Mit Memorial vom 9. d. M. ersucht Herr Heinrich Gimpert von Erlenbach, Candidat der Theologie, daß ihm ein Examinationstermin zur Aufnahme in das Zürcherische Geistliche Ministerium anberaumt werden möchte.
Nach Einsicht dieses Gesuches hat der Regierungsrath gefunden, in selbiges nicht eintreten zu können, da Petent keinerley Zeugniße eingelegt, daß er seit Abweisung von der letzten Prüfung an hiesiger Hochschule oder an andern Anstalten neue Studien gemacht und seine Kenntniße vervollkommnet habe.
Von diesem Beschluße wird dem Herrn Gimpert mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
