Kreisschreiben an sämmtliche Statthalterämter betreffend die Ausweisschriften Preußischer Unterthanen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22. v. M. beschloßen, betreffend die Ausweisschriften Preußischer Unterthanen, nachstehendes Kreisschreiben an sämmtliche Statthalterämter zu erlaßen:
Bey Prüfung der Ausweisschriften von im hiesigen  Canton sich aufhaltenden Landesfremden, hat der Regierungsrath schon einige Mahle wahrgenommen, daß diejenigen Preußischer Angehöriger in der Regel nur in Reisepäßen oder Auswanderungs-Consensen bestehen, deren eigenthümliche Faßung den ihnen Aufenthalt gebenden dießseitigen Gemeinden leicht Nachtheil bringen könnte, wenn dieselben bey Ertheilung von Aufenthalts- oder Niederlaßungsbewilligungen auf den buchstäblichen Inhalt solcher Papiere nicht genaue Rücksicht nehmen.
Nachdem über die dießfälligen Verhältniße und die Verfahrungsweise der Preußischen Behörden in solchen Angelegenheiten nähere Auskunft eingeholt worden war und aus derselben sich nun ergibt:
a.) daß im Königreich Preußen angenommen sey, daß die dortigen Unterthanen
1.) nur mit Bewilligung der Regierungsbehörden
2.) einzig dahin, wohin ihnen zu gehen erlaubt wird, und
3.) bloß für die in der Ausweisschrift limitirte Zeit außer Land reisen und sich aufhalten dürfen; und: 
b.) daß die Päße gewöhnlich auf ein Jahr gestellt und wenn  der Trager diese Dauer ohne Erneuerung bey der Gesandtschaft oder der Heimathsregierung verlaufen laße, ihm mehr oder minder Schwierigkeiten gegen Erhebung neuer Papiere gemacht, derselbe sogar bey längerer Zögerung in seiner Heimath nicht mehr als Bürger anerkannt werde; –
so sieht sich der Regierungsrath veranlaßt, die sämmtlichen Statthalterämter von diesen Verhältnißen in Kenntniß zu setzen und dieselben einzuladen, davon auch den sämmtlichen Gemeindräthen Mittheilung zu machen, und sie aufzufordern, in allen Fällen, wo ein Preußischer Angehöriger sich um eine Aufenthalts- oder Niederlaßungsbewilligung bewirbt, deßen Ausweisschriften in Form und Inhalt genau zu prüfen und nahmentlich zu untersuchen, ob die betreffende Urkunde die Bewilligung bloß zur Auswanderung oder auch zum Aufenthalte in der Schweiz und zur dereinstigen Rückkehr in die Heimath enthalte, auch nur in diesem Falle die nachgesuchte Bewilligung zum Aufenthalte oder zur Niederlaßung, unter allen Umständen aber nicht länger als auf die Dauer der Gültigkeit der Ausweispapiere zu ertheilen, und nach Ablauf dieses Zeit-  raumes ohne Erneuerung der Letztern keine weitere Bewilligung mehr zu geben.
Der Regierungsrath erwartet um so eher eine genaue Befolgung dieser Weisung, als durch Nichtbeachtung derselben für die Gemeinden gar leicht nachtheilige Folgen entstehen könnten.
