Fristansetzung, bezw. Fristerstreckung für H[en] Boller z. Hôtel Victoria.

[Präsidial-Verfügungen.]
1. September 1882.
Durch Regierungsbeschluß vom 19. August wurde dem H[en] Dr Jucker Ns. H[en] Boller zum Hôtel Victoria eine Frist von 14 Tagen angesetzt, um die in Aussicht gestellte Verständigung mit dem Stadtrathe Zürich zu bewerkstelligen, widrigenfalls der Regierungsrath den pendenten Rekurs auf Grundlage der bisherigen Akten erledigen würde.
Herr Dr Jucker stellt nun mit Schreiben von  heute das Gesuch um Erstreckung der Frist bis zum 16. September, indem er anführt, daß seine sachbezügliche am 18. August an den Stadtrath gerichtete Eingabe von dieser Behörde am 30. August ihrer Baukommission zur Begutachtung überwiesen u. daher von ihr bis heute noch kein definitiver Beschluß gefaßt worden sei. Es sei zu hoffen, daß bis 16. Septbr. die Angelegenheit Erledigung finde.
Das Präsidium des Regierungsrathes
verfügt:
I. Die nachgesuchte Fristerstreckung bis 16. Septbr. 1882 wird bewilligt.
II. Mittheilung an Herrn Dr Jucker u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
