Bericht und Weisung an den Großen Rath betreffend die Rheinschiffahrtsanstände mit Schaffhausen.
Von MHHerrn Regierungsrath Escher wurde berichtet, daß er in Folge des erhaltenen Auftrages eine ausführliche rechtliche Darstellung der Anstände zwischen dem  hiesigen Stande und Schaffhausen über die Rheinschiffahrt zur Vorlegung vor dem Großen Rathe großentheils abgefaßt habe und nächstens vollenden werde, daher er nun darüber die Verfügung des Regierungsrathes gewärtige. 
Auf diese Anzeige hin wurde beschloßen: 
1.) Der HHerr Regierungsrath Escher ist ersucht, die Darstellung als sein Referat zu vollenden, und in der Officin Orell-Füßli u. Comp: beförderlichst drucken zu laßen, damit solche dem Großen Rathe bey seiner nächsten Versammlung ausgetheilt werden könne. 
2.) Ist der HHerr Regierungsrath Escher ersucht, die mündliche Berichtserstattung im Großen Rathe, und MHHerr Regierungsrath Meyer von Knonau diejenige der Antragstellung zu übernehmen. 
3.) Soll nachstehende Weisung an den Großen Rath gerichtet werden: 
Weisung.
Schon seit mehr als einem Jahre befindet sich der Regierungsrath in unangenehmen Erörterungen mit der Regierung des Standes Schaffhausen über die Ausübung der Rheinschiffahrt für den Verkehr der dießseitigen Rheinbezirke und es ist dieses Geschäft von jener Seite auf einen Punkt  getrieben worden, auf welchem die Aussichten freundschaftlicher Ausgleichung gänzlich verschwunden sind, so daß dem Anscheine nach die Beseitigung der obwaltenden Anstände nur auf irgend einem Wege Eidgenößischer Dazwischenkunft, seye es durch Beschlüße der Hohen Tagsatzung selbst, oder falls es mit der Staatsrechtlichen Stellung des hiesigen Standes verträglich wäre, durch den gewohnten Weg eidgenößischen Rechtes erzielt werden kann. 
Es sieht sich daher der Regierungsrath hinsichtlich der dabey in Erörterung kommenden wichtigen auf Souveränitätsrechte sowohl als auf Grenz- und andere staatsrechtliche Verhältniße bezüglichen Fragen, im Falle, die Höchste Behörde davon in Kenntniß zu setzen, um von Hochderselben die nöthige Weisung und Vollmacht für weitere Betreibung dieser schwierigen Angelegenheit zu erhalten. 
Zu diesem Zwecke wird mit gegenwärtiger Weisung eine von HHerrn Regierungsrath Escher, welcher sich bisher in Verbindung mit dem HHerrn Regierungsrath Meyer von Knonau hauptsächlich mit den darauf  bezüglichen speciellen Untersuchungen und Vorberathungen beschäftigte, abgefaßte ausführliche historische Darstellung mit rechtlichen Schlüßen (gedruckt) vorgelegt, aus welcher sowohl der ganze Rechtszustand von den ältern Zeiten bis auf die heutigen Tage actenmäßig, als auch der Gang der stattgefundenen Verhandlungen so klar und vollständig hervorgeht, daß es überflüßig wäre, dieser Weisung noch weitere Erläuterung darüber beyzufügen. 
Der Stand des Geschäftes stellt sich nun im Gegenwärtigen Augenblicke also dar, daß Schaffhausen den Weg des Eidgenößischen Rechtes vorgeschlagen und die vorörtliche Behörde um Einleitung deßelben angesucht hat, worauf diese hinwieder an die Regierung von Schaffhausen die Einladung richtete, diejenigen Rechtsfragen, welche sie zum Entscheide bringen wolle, bestimmt und deutlich aufzustellen. Noch sind aber diese, ungeachtet erneuerter Nachfrage bey dem Hohen Vororte bis auf diesen Augenblick nicht zum Vorschein gekommen, und also kann auch einstweilen nicht beurtheilt werden, welche Forderungen der Stand Schaffhausen als auftretender Kläger stellen wird.  
Von diesen Rechtsansprachen hängt der weitere Gang des Geschäftes und die Behandlung desselben von Seite des hiesigen Standes gänzlich ab. Es können solche, von der Art seyn, daß sie sich wohl zur Behandlung durch ein eidgenößisches Schiedsgericht eignen, und also der hiesige Stand auch keine Bedenken tragen wird, auf diesen Pfad einzutreten. Hinwieder aber könnten eben so leicht und nicht ganz unwahrscheinlich Fragen zur Sprache kommen, welche auf allfällige durch den Bundesvertrag gewährleistete, von schiedsrichterlicher Behandlung ausgenommene Rechte, (Art: 5. des Bundesvertrages) auf gewährleistete Cantonal-Souverainetät und Territorialbesitz (Art: 1. des Bundesvertrages) oder auf die von der Hohen Tagsatzung genehmigten Zölle (Art: 11. des Bundesvertrages) Bezug hätten, und in solchem Falle dürften so hochwichtige Staatsintereßen, welche sich nur zur Behandlung durch die Tagsatzung selbst eignen, keineswegs bloß von dem Entscheide eines Schiedsgerichtes abhängig gemacht werden  
Indem nun einer weitern Entwicklung der Sache entgegen zu sehen ist, und die erforderlichen Maßnahmen nach deren Maßgabe zu ergreifen sind, glaubt der Regierungsrath in Hinsicht auf deren Wichtigkeit die Höchste Behörde davon in Kenntniß setzen und damit den ehrerbietigen Antrag verbinden zu sollen, daß es Hochderselben belieben möchte, ihm Vollmacht zu ertheilen, in deren weiterer Behandlung fortzuschreiten, und entweder im geeigneten Falle auf den eidgenößischen Rechtspfad einzutreten oder aber diesen Gegenstand an die Hohe Tagsatzung selbst zu ziehen, wofür dann seiner Zeit die geeigneten Instructionen dem Großen Rathe selbst zur Genehmigung vorgelegt werden würden. 
Diese ehrerbietige Weisung wird mit der Anzeige beschloßen, daß der HHerr Regierungsrath Escher auch die mündliche Berichtserstattung und MHJunker Regierungsrath Meyer von Knonau die Antragstellung übernommen hat. 
