Gesuch der Dir. d. Nordostbahngesellschaft um Erth. v. Waßerrechten an der Kempt.
In Sachen der schweizerischen Nordostbahngesellschaft, betreffend Gesuch um Ertheilung von Waßerrechten,
hat sich ergeben:
A. Laut Eingaben vom 8. September d. Js. an die Statthalterämter Pfäffikon und Winterthur stellt die Direktion der Nordostbahn das Gesuch um Erwerbung gewißer noch vorhandener Gefälle in der Sektion des Kemptflußes zwischen dem Auffangswuhr der Mannenbergmühle und dem Wäßerungswuhr beim Lampergrain.
B. Das bei dem Statthalteramt Pfäffikon anhängig gemachte Gesuch geht dahin, die obrigkeitliche Konzeßion zu erlangen:
1.) Für das zwischen dem durch Kauf in den Besitz der Nordostbahn übergegan-  genen Waßerrechte der Mannenbergmühle und dem Auffangswuhr der Hammermühle liegende Gefäll, welches in zwei Abtheilungen zu betrachten sei; nämlich auf 1345‘ Länge, soweit die Mühlegüter, über welche der Plan geführt würde, reichen im Betrage von 5‘ 04 – und auf 1650‘ Länge, vom Ende der Mühlegüter bis zum Hammermühlewuhr im Betrage von 6‘, 59, für deßen Benutzung einstweilen nur das Bett der Kempt angesprochen würde, unter der Zusicherung, bei der Benutzung dieses Gefälles das Eigenthum der Kemptanstößer in keiner Weise zu schädigen.
2.) Für das zwischen dem Auslauf des Hammermühlekanals und dem Auffangswuhr der ehemals Dellerschen Bleiche, gegenwärtigem Eigenthum der Nordostbahngesellschaft, befindlichen Gefälle in einer Länge von 1325‘ und einer Höhe von 8‘, 14, wo ebenfalls einstweilen nur das Bett der Kempt angesprochen wird, unter Zusicherung das Eigenthum der Anstößer in keiner Weise zu schädigen.  
C. Das bei dem Statthalteramte Winterthur zur Veröffentlichung eingereichte Begehren bezweckt die Erwerbung desjenigen Kemptgefälles, welches zwischen dem Kanalauslauf der ehemals Dellerschen Bleiche und dem von der Bahndirektion angekauften Wäßerungswuhr und Wäßerungsrecht der Gemeinde Töß liegt und in einer 2300‘ langen Flußsektion 15‘, 86 beträgt. Auch hiefür würde einstweilen nur das Bett der Kempt in Anspruch genommen, so daß die Kemptanstößer in keiner Weise geschädigt werden.
D. Die bereits im Besitze der Nordostbahndirektion liegenden Waßerkräfte, verbunden mit den nachgesuchten Kemptgefällen, würden nach dem eingegebenen Plan und Profil nun folgende Ausdehnung erhalten:
Fusslänge.
Gefälle.
A. B.
Totalgefälle der Mannenbergmühle, vom Auffangswuhr bis zum Kanalauslauf (Eigenthum der Nordostbahn)
1520‘
14‘, 61.
B. C.
Gefälle der Kempt vom Kanalauslauf der Man-  nenbergmühle bis an das untere Ende der Mühlegüter. (nachgesuchtes Gefälle)
1345
5‘, 04.
} 11‘, 63
C. D.
Gefälle der Kempt von den Mühlegütern bis an das Hammermühlewuhr (nachgesuchtes Gefälle)
1650.
6‘, 59.
Summa
4516.
26‘, 24.
Das Totalgefälle der Hammermühle, Besitzer Hr. Rüegg, beträgt 26‘, 14.
F. F.
Gefälle der Kempt vom Kanalauslauf der Hammermühle bis zum Auffangswuhr der ehemals Dellerschen Bleiche, (nachgesuchtes Gefälle)
1325.
8‘, 14.
F. G.
Totalgefälle der ehemals Dellerschen Bleiche vom Auffangswuhr bis zum Kanalauslauf, (Eigenthum der Nordostbahn)
800‘
9‘ 42.
G. H.
Gefälle der Kemp vom Kanalauslauf der ehemals Dellerschen Bleiche bis zum ehemaligen Wäßerungswuhr der Gemeinde Töß. (nachgesuchtes Gefälle)
2300.
15‘, 86.
H. I.
Totalgefälle d. ehemaligen Wäßerungsrechtes der Gemde Töß, v. deßen Auffangswuhr bis zum Wäßerungswuhr beim Lampergrain, (Eigenthum der Nordostbahn.)
1850.
17, 07.
Sa
6275.
 50‘, 49.  
E. Gegen die vorliegenden durch die Statthalterämter Pfäffikon und Winterthur publizirten Begehren sind folgende Einsprachen erhoben worden:
a. von Herrn Furrer-Stucki von Pfäffikon, als Eigenthümer der an der Kempt, Strecke C. D. liegenden Spitzwiese;
b. von Hs. Heinr. Bünzli in Grafstall als Besitzer eines an der Kempt (Strecke C D) liegenden Stück Landes, deßen früherer Eigenthümer, Hammerschmid Samuel Egli, laut Urkunde vom 13. Dezember 1842, ein Waßerrecht zugestanden wurde;
c. von Hrn. Johs. Denzler und Friedrich Brüderli von Nänikon, als Käufern der Wiesen (Strecke G H) der Gebrd. Schenkel ab dem Roßberg, welchen (den Einsprechern) dadurch Rechte auf das Kemptgefäll zustehen. Ueberdieß sei es rein unmöglich dieses Gefäll ohne körperliche Einwirkung auf die gekauften Grundstücke, zu benutzen;
d. von Heinr. und Jakob Schenkel im Roßberg als ehemaligen Besitzern von Wiesen an der Kempt (Strecke G H), welche sie an die Herren Gemeindspräsident Denzler von Nänikon und Friedrich Brü-  derlin in Uster, behufs Errichtung eines Waßerwerkes verkauft haben;
e. vom Oberforstamt Zürich, welches lediglich nur das Wegrecht, das dem Staate zu Gunsten seiner Waldung im Niesenberg zusteht, gewahrt wißen will.
F. Die Untersuchung dieser Gefällserwerbung sowie die Unterhandlungen über die dagegen erhobenen Einsprachen wurden auf vorangegangene reglementarische Einladung hin unterm 27. dieß durch Hrn. Kreisingenieur Hüni vorgenommen, wobei Herr Sektionsingenieur Wimmersberger Namens der Direktion der Nordostbahn und sämmtliche Einsprecher erschienen.
Herr Hüni berichtet dießfalls:
ad a. Herr Furrer-Stucki habe seine Einsprache dahin begründet, daß für die Betreibung der früher bestandenen Rothfärberei (1825–1841) über die Kempt eine Waschbrücke errichtet gewesen sei und daß er dieses Waschrecht wahren zu müßen glaube. – Auf die Erläuterung hin, daß es sich hier gegenwärtig nur um das Gefälle im Bett der Kempt handle und das Waßer derselben vorläufig noch nicht entzogen werde, habe  er seine Protestation fallen laßen, in der Meinung jedoch, dieselbe in dem Zeitpunkte wieder geldent [sic!] zu machen, wenn dem Waßer eine andere Richtung gegeben werden sollte.
ad b. Herr Bünzli betrachte das sub. 13. Dez. 1842 ertheilte Waßerrecht, da noch nie ein Waßerzins dafür bezahlt worden sei, als erloschen und ziehe daher seine dießfällige Einsprache zurück.
ad c. Die Herren Denzler und Brüderlin erklären ihre Vermuthung „daß sie auf den angekauften Wiesen ein Wäßerungsrecht besitzen“ als irrig, und haben daher ihre Einsprache zurückgezogen. Mit Beziehung auf die körperliche Einwirkung auf ihre Grundstücke durch allfällig spätere Benutzung des nachgesuchten Kemptgefälls behalten sie sich das Einsprachsrecht auf den geeigneten Zeitpunkt vor.
ad d. Mit der Erledigung der Einsprache unter c sei nun auch folgerichtig diejenige des Hrn. Schenkel im Roßberg gefallen.
ad e. Auf die Zusicherung des Herrn Sektionsingenieur Wimmersberger, daß das Wegrecht aus der Niesenbergwaldung durch  die Benutzung des Kemptgefälles in keiner Weise erschwert werde, habe sich der Abgeordnete des Oberforstamtes, Hr. Forstmeier Hertenstein von Kyburg, für befriedigt erklärt.
Somit seien nun sämmtliche Einsprachen gegen die Erwerbung der verschiedenen Kemptgefälle wie sie gegenwärtig vorliegen, gehoben und es stehe daher der Entsprechung des Gesuches in privatrechtlicher Beziehung kein Hinderniß mehr entgegen, aber auch ebensowenig in waßerbaupolizeilicher Hinsicht, da laut den im Eingange erwähnten Eingaben für die Benutzung der betreffenden Gefälle nur das Bett der Kempt in Anspruch genommen werde.
G. Aus denselben Eingaben geht hervor, daß nebst den Gefällen A. B, der Mannenbergmühle und F G der ehemals Dellerschen Bleiche, auch dasjenige des Wäßerungsrechtes der Gemeinde Töß H I, durch Kauf in den Privatbesitz der Nordostbahngesellschaft übergegangen ist. Es hat zwar Hr. Friedr. Brüderlin von Uster laut seiner Eingabe vom 28. Sept. für einen Theil des Gefälles dieser letztern Abthei-  lung H I, um Konzeßion nachgesucht; da aber der Entscheid dieses Gesuches von dem Erfolg des vorher von der Bahndirektion gestellten abhängt, so wünscht Petent, laut Eingabe vom 13. November, daß die Untersuchung seines Waßerwerkprojektes für so lange unterbleibe bis über das Begehren der Bahndirektion entschieden, oder dasselbe wenigstens untersucht sein werde.
H. Nach der Ansicht des Herrn Kreisingenieur kann nun kein Zweifel darüber obwalten, daß das ganze Gefälle der Kemptsektion H I wirkliches Eigenthum der Nordostbahngesellschaft sei, indem sie sämmtliche Wiesenbesitzer von dem Wäßerungswuhr I an bis zur ersten Kemptbrücke unter der Hauptstraße für die Aufhebung der Wäßerungsrechte entschädigte und daher der Entscheid über die beiden Gesuche zu Gunsten der Bahngesellschaft ausfallen muß.
In Würdigung dieser Verhältniße
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Die von der Nordostbahngesellschaft erkauften Kemptgefälle resp. Waßer- u. Wäs-  serungsrechte:
a. vom Auffangswuhr der Mannenbergmühle bis zu deren Kanalauslauf,
b. vom Auffangswuhr der ehemals Dellerschen Bleiche bis zu deren Kanalauslauf,
c. von der Oberfläche des ehemaligen Wäßerungswuhres der Gemeinde Töß bis zum Wäßerungswuhr beim Lampergrain,
werden als deren Eigenthum anerkannt.
II. Der Nordostbahngesellschaft werden nachbeschriebene Gefälle, die sich aber einzig nur auf das Bett der Kempt beziehen, konzedirt:
a. vom Kanalauslauf der Mannenbergmühle bis an das Auffangswuhr der Hammermühle = 11‘, 63 auf 2995‘ Länge.
b. vom Kanalauslauf der Hammermühle bis zum Auffangswuhr der ehemals Dellerschen Bleiche = 8‘, 14 auf 1325‘ Länge.
c. vom Kanalauslauf der ehemals Dellerschen Bleiche bis zum ehemaligen Wäßerungswuhr der Gemeinde Töß = 15‘, 86 auf 2300‘ Länge;
jedoch nur unter folgenden ausdrücklichen Bedingungen:
1.) Bei allfällig eintretender ganzer oder  theilweiser Benutzung der konzedirten Gefälle soll die Art und Weise der Benutzung derselben, die Richtung und Anlage der Kanäle und der Zweck der Waßerwerke ausgeschrieben und auf übliche reglementarische Weise behandelt werden.
2.) Werden bis nach Verlauf von drei Jahren vom Datum dieser Urkunde an gerechnet, keine Waßerwerke errichtet, so ist für die konzedirten Gefälle ein annähernd zu berechnender Waßerzins zu entrichten.
III. Der von der Direktion der Nordostbahn eingelegte Plan und Profil wird im Archiv der Direktion der öffentlichen Arbeiten aufbewahrt.
IV. Von dem Beschluße mit Beziehung auf das Gefäll in der Kemptsektion „vom ehemaligen Wäßerungswuhr beim Lampergrain“ (Disp. I. c.) ist dem Herrn Brüderlin in Uster Anzeige zu machen.
V. Das dem Herrn Samuel Egli, Hammerschmid im Kemptthal, laut Urkunde vom 13. Dezemb 1842 ertheilte Waßerrecht wird als erloschen erklärt und dem gegenwärti-  gen Besitzer desselben, Herrn Hs. Heinr. Bünzli in Grafstall, hievon Anzeige gemacht.
VI. Die Direktion der Nordostbahngesellschaft hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitungen, ferner an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten die in Frk. 44. 40 Rp bestehenden Kosten der Expertenuntersuchung und endlich die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
VII. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahngesellschaft, an die Statthalterämter Pfäffikon und Winterthur und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten an letztere unter Rücksendung der Akten und Plane.
