Antrag an den Großen Rath, betreffend die Instruction auf die Tagsatzung wegen den Angelegenheiten des Standes Basel.
Heute wurden von dem Regierungsrathe die Angelegenheiten des Standes Basel berathen und beschloßen, darüber nachfolgenden Bericht und Antrag an den Großen Rath zu bringen:
Seitdem der Große Rath in seiner letzten Versammlung eine Instruction für die hiesige Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung über die Angelegenheiten des Standes Basel gegeben hat, sind wieder mehrere Acten eingelangt, welche sich darauf beziehen, und einige Veränderungen in dem damaligen Zustande der Dinge zeigen. Es erachtet sich daher der Regierungsrath verpflichtet, solche der Höchsten Behörde vorzulegen und dem Entscheide derselben anheim zu stellen, ob sie nöthig finde, jene frühere Instruction in ihrem Inhalte zu bestätigen oder aber auf irgend eine Art zu modificiren.
Diese eingegangenen Acten sind folgende:
1.) Vorörtliches Kreisschreiben vom 16. Hornung, enthaltend die Anzeige, daß noch nicht alle Standesvota über die Anträge der Tagsatzungs-Commißion eingegangen seyen, nebst Beylage von vier gedruckten Berichten der Herren Representanten im Canton Basel d. d. 4. 7. 9. und 13. v. M. 
2.) Gedrucktes Kreisschreiben von Bürgermeister und Rath des Cantons Basel d. d. 22. Hornung d. J. nebst Beschluß des dortigen Großen Rathes, enthaltend die Erklärung, daß denjenigen Gemeinden, die sich der gegenwärtigen Ordnung nicht anschließen wollen, einstweilen mit dem 15. März nächstkünftig die öffentliche Verwaltung entzogen werden solle.
3.) Kreisschreiben des Vorortes vom 25. v. M, enthaltend eine Darstellung der eingegangenen Standes-Voten, verbunden mit der Einladung an alle Stände, auf die bevorstehende Tagsatzung eine umfassende Instruction, allein nicht in zu engen Schranken zu ertheilen, damit jede Gesandtschaft, in so ferne die Ansichten ihres Standes nicht die Mehrheit erhalten sollten, sich zu Erzielung einer Mehrheit, andern Anträgen anschließen könne.
Diesem Kreisschreiben sind Sub Litt: a. und b. zwey Acten beygelegt, die erste vom gleichen Dato, eine von dem Vororte an die Regierung des Standes  Basel gerichtete Verwahrung gegen den factischen Vollzug einer Trennung ohne Zustimmung der Tagsatzung, und die andre ein Auftrag zu dießfälliger Gegenwirkung an die Eidgenößischen Herren Repräsentanten im Canton Basel.
4.) Vorörtliches Kreisschreiben vom 28. v. M. enthaltend eine Vervollständigung des Berichtes über die Standesvoten. 
5.) Ein vom 29. Februar datirtes und von drey Bürgern der Landschaft Basel an alle Stände gerichtetes, das Trennungsbegehren aussprechendes Kreisschreiben nebst Beylage einer im gleichen Sinne von daher an den Hohen Vorort gerichteten, mit mehrern Unterzeichnungen versehenen Zuschrift.
6.) Ein vorörtliches Kreisschreiben vom 5ten d. M., folgende Mittheilungen begleitend: 
a.) Eine an den Eidgenößischen Vorort gerichtete Zuschrift von Bürgermeister und Großen Rath des Cantons Basel vom 2. März, als Verwahrung gegen die am 25sten Februar von demselben in Eidgenößischem Nahmen ausgesprochene Verwahrung.
b.) Eine vom Vororte den 5. März auf jene Zuschrift erlaßene Erwiderung, die Bestätigung der frühern Eidgenößischen Verwahrung enthaltend. 
c.) Einen gleichzeitig erlaßenen Aufruf des Eidgenößischen Vorortes an alle Bürger des Cantons Basel, enthaltend die nähmliche Bestätigung, und endlich:
d.) Drey Berichte der Eidgenößischen Herren Repräsentanten im Canton Basel vom 14, 21. und 22. Hornung.
Alle diese Acten hat der Regierungsrath sorgfältig geprüft und damit in Ueberlegung gezogen, ob und welche Veränderungen in der am 26. Jenner d. J. über die Angelegenheiten des Standes Basel gegebenen Instruction nöthig geworden seyn dürften. Es hat sich aber einmüthig überzeugt, daß dieselbe auch für die jetztige Lage der Dinge noch vollkommen genügend und paßend seye, indem sie von folgenden Grundsätzen und Ansichten ausgeht, daß nähmlich eine gewaltsame Wiederverbindung der getrennten Theile zu nichts führen und auch nicht ausführbar seyn würde, und also eine einstweilige Trennung als einziges Aushülfsmittel zugegeben werden müße; in der Meinung, daß allen Gemeinden die Freyheit des beliebi-  gen Anschlußes an den einen oder andern Theil gesichert bleibe und die sich von der Stadt Basel abtrennenden Landgemeinden provisorisch einen abgesonderten Cantonstheil bilden, übrigens der Tagsatzung selbst die dießfällige, aus den Bundesverhältnißen hervorgehende Einwirkung vorbehalten seyn, und später wo immer möglich eine Wiedervereinigung Statt finden solle.
Es stellt daher der Regierungsrath seinen ehrerbietigen und unmaßgeblichen Antrag dahin, daß die erwähnte, am 26. Jenner abhin von dem Großen Rathe gutgeheißene Instruction wieder in ihrem ganzen Inhalte bestätigt, und der hiesigen Standesgesandtschaft als Richtschnur gegeben werde. Dieselbe lautet wie folgt:
Nachdem der Stand Zürich sich bereits wiederholt ausgesprochen, daß er zu Gewährleistung der Verfaßung des Standes Basel nicht Hand bieten könne, ist er auch nicht im Falle, dem einen oder andern der von der H. Tagsatzung mitgetheilten Anträge beyzutreten, und erachtet, daß unter den gegenwärtigen Umständen bey dem beharrlichen Gegensatze beyder Theile kein anderes Mittel vorhanden seye, um dem sowohl für jenen Canton als das gesammte Vaterland höchst nachtheiligen Zustande einer steten, nur durch militärische Gewalt von dem Ausbruche in offene Feindseligkeiten zurückgehaltenen Reibung ein Ende zu machen, als die Zulaßung einer einstweiligen Trennung. 
Er beauftragt daher, in Uebereinstimmung mit seiner bereits am 10ten Christmonath v. J. ertheilten Instruction seine Ehrengesandtschaft, darauf anzutragen, daß diejenigen Gemeinden, in welchen sich bereits die Mehrheit der Bürger für die Trennung, im Gegensatze von Beybehaltung der bestehenden Verfaßung ausgesprochen, und ebenso diejenigen, in welchen sich die Mehrheit noch in der nächsten Zeit im nähmlichen Sinne aussprechen sollte, von dem übrigen Canton geschieden werden, und sich durch Erwählung eines Verfaßungsrathes als einen gesonderten Cantonstheil provisorisch constitutiren sollen.
Zu diesem Ende soll jeder Landgemeinde des Cantons Basel ohne  Ausnahme innerhalb einer von der Tagsatzung festzusetzenden Zeitfrist freygestellt werden, sich durch Abstimmung für die Anschließung an den einen oder andern Cantonstheil zu erklären.
Diesem Votum wird jedoch der doppelte Vorbehalt beygefügt, daß einerseits die Eidgenoßenschaft bey solcher Trennung diejenige Einwirkung auszuüben habe, zu welcher sie in Bezug auf die Stellung des Standes Basel zu dem gesammten Bundesstaate berechtigt ist, und daß anderseits eine Wiedervereinigung eingeleitet werden solle, so bald die Gründe der dießmaligen Trennung gehoben seyn werden.
