Eid. polit. Departement; Zuschrift an dass. betr. Ernennung e. Vize-Konsuls in Philadelphia.
Das eid. politische Departement theilt mit Zuschrift vom 20. vor. Mts. mit, daß in Folge Demission der Posten eines schweiz. Vize-Konsuls in Philadelphia erledigt sei, zu dessen Wiederbesetzung Herr Generalkonsul Hitz in Washington den Hrn. Werner Itschner von Stäfa, Assovie des Hauses Baumann und Sternli in Horgen, welches in New-York eine Comandite unter der Firma Stapfer und Streuli habe, vorschlage.
Das politische Departement frägt an. ob der Regierungsrath den genannten Herren für geeignet halte, die Stelle zu bekleiden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem eid. politischen Departement zu erwiedern, nach den eigezogenen Erkundigungen glaube man den Vorschlag des Hrn. Generalkonsul Hitz unterstützen zu dürfen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern. 
