Urlaub Spitalarzt Dr Ziegler, [Winterthur].

[Präsidialverfügungen
10. August 1886.]
Mit Zuschrift vom 8. August ersucht Dr Ziegler, Spitalarzt, in Winterthur, um Gewährung eines ca 3 wöchentlichen Urlaubes, vom 16. d. Mts. an gerechnet.
Als Stellvertreter während dieser Zeit wird vorgeschlagen Hr. Assistenzarzt Iselin, in der Meinung, daß derselbe bei schweren, speziell bei chirurgischen Krankheitsfällen Hr. Dr Hegner, in Winterthur, Mitglied der Aufsichtskommission, zu Rathe zu ziehen hätte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Dem Petenten wird vom 16. August an für 3 Wochen Urlaub ertheilt u. dessen Stellvertretung durch den Assistenzarzt Hrn. Iselin genehmigt, in der Meinung, daß dieser bei schweren, namentlich chirur-  gischen Krankheitsfällen Hrn. Dr Hegner, in Winterthur beizuziehen habe.
II. Mittheilung an Hrn. Dr Ziegler für sich u. zu Handen seiner Stellvertreter.
