Gesuch des Handwerks- & Gewerbevereins des Bez. Pfäffikon um [Nichtbewilligung] d. Berufsausübung an [Philipp] Zoller v. Biberach in Bauma.
Die Direktion des Innern berichtet:
Mit Zuschrift an den Regierungsrath vom 1t d. Mts stellt der Handwerks- & Gewerbsverein des Bezirkes Pfäffikon unter Bezugnahme auf eine dem Regierungsrathe zur Entscheidung vorliegende Protestation das Gesuch, dass dem Hutmacher Philipp Zoller aus Biberach, dato in Bauma, die Bewilligung zur Ausübung seines Berufes nicht ertheilt werden möchte.
Eine solche Bewilligung resp. der Entscheid über eine solche sei zur Zeit weder bei dem Regierungsrathe noch bei der Direktion des Innern pendent. Wol sei seiner Zeit gleichzeitig mit dem Niederlassungsbegehren des Zoller eine Protestation gegen Ertheilung der Niederlassungsbewilligung eingegangen; die Niederlassung sei von der Direktion des Innern aber, gestützt auf die vorliegenden den §§ 134 & 135 des Gemeindegesetzes entsprechenden Ausweise bewilligt & damit auch jene Protestation  erledigt worden.
Da nun aber die Frage über Zuläßigkeit des Gewerbsbetriebes mit derjenigen über die Niederlassung nicht identisch ist, (s. § 147 verglichen mit § 135 des Gemeindegesetzes & das Formular der Niederlassungsbewilligung selbst) so ist über die erstere formell auch noch nicht entschieden & es steht nichts entgegen, von der Protestation des Gewerbsvereines Veranlaßung zu deren Entscheidung zu nehmen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Es sei die Eingabe der Direktion des Innern zur Erledigung in vorbezeichnetem Sinne überwiesen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
