Politische & Zivilgemde Kyburg; Ausscheidung ihrer ökonom. Verhältnisse.
In Sachen der politischen und Zivilgemeinde Kyburg,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 13. Jenner d. Js. machten der Gemeindrath und die Zivilvorsteherschaft Kyburg dem Bezirksrathe Pfäffikon die Mittheilung, daß zwischen der politischen und der Zivilgemeinde Kyburg eine Vereinbarung zu Stande gekommen sei, welche im Wesentlichen dahin geht:
Die Zivilgemeinde besteht in ihrem jetzigen Umfange unverändert fort; dieselbe übernimmt das Feuerlöschwesen ohne Mitleidenschaft der politischen Gemeinde, insoweit ihr nicht durch größere Anschaffungen, wie namentlich durch eine Feuerspritze ausnahmsweise Kosten verursacht werden, in welchem Falle die politische Gemeinde zu einem angemessenen Beitrage ver-  pflichtet wäre.
Den Unterhalt der Bergstraße und eines Fußweges von der Kirche bis zur Tößbrücke über[n]immt wie bis anhin die Bürgergemeinde Kyburg gemäß früherer Servitut. Das übrige Straßenwesen besorgt die politische Gemeinde analog bisheriger Uebung.
B. Der Bezirksrath Pfäffikon trägt in seinem Gutachten vom 8. April auf Genehmigung dieser Vereinbarung an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Vereinbarung zwischen der politischen und der Zivilgemeinde Kyburg wird gemäß § 3 des Zivilgemeindegesetzes vom 19. Mai 1878 die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes sowie der Zivilvorsteherschaft Kyburg.
