Memorial der Bruppacherischen Erben in Hütten wegen ihrer Erbsangelegenheit in Paris.
Ein mit Begleitschreiben des Statthalteramtes Horgen vom 27. d. M. eingelangtes Memorial der Bruppacherschen Erben in Hütten, enthaltend die Beantwortung mehrerer Fragen, welche durch das Mittel des Eidgenößischen Herrn Geschäftsträgers in Paris von der dasigen Generalhospitalverwaltung wegen ihrer Erbsangelegenheit in Paris an sie gestellt worden, wird dem L. Rathe des Innern nebst sämmtlichen hierauf bezüglichen Acten mit der Einladung in die Hand gelegt, den Entwurf zu einer dießfälligen Antwort an den Herrn von Tschann zu hinterbringen.
