Schreiben des Obergerichts betr. Ertheilung v. Vorschüssen an die Zunftgerichte Wiedikon und Oberstraß-Wipkingen.
Mit Schreiben vom 6ten dß. empfiehlt das Obergericht die Gesuche der Zunftgerichte Wiedikon und Oberstraß-Wipkingen um Vorschüsse aus der Staatskassa zur Genehmigung, gestützt darauf, daß nach den letztjährigen Rechnungen den Rechnungsgebern Guthaben im ungefähren Betrage von Franken 200. beziehungswiese 148. Frkn. zustehen.
Es wird dieses Schreiben der Direktion der Finanzen zur Erledigung zugestellt.
