Ertheilung eines Staatsbeitrags an die Gemde Oberurdorf für den Bau der Straße 3ter Classe v. Niederurdorf.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartementes vom 10t Juni betreffend das Gesuch der Gemeinde Oberurdorf für einen Staatsbeitrag an den Bau u. Correction einer Straße 3t Classe von der Schäflisbachbrücke dießseits des Dorfes Dietikon über Nieder- und Oberurdorf nach Birmenstorf und weiterhin nach dem Bezirk Affoltern.
Da sich ergeben:
A. Die in Frage kommende Straße lenke herwärts das Dorf Dietikon bei der Schäflisbachbrücke von der Hautpstraße nach Baden ab und führe über Nieder[-] und Oberurdorf nach Birmenstorf und weiterhin nach dem Bezirke Affoltern und werde auch sehr häufig von den zahlreichen obern Gemeinden ganz besonders für den Transport von Gyps und Wein benutzt. Zur Erleichterung des Verkehrs bedürfe  dieselbe aber einer bedeutenden Verbesserung im Durchgange durch Oberurdorf und auf 500. Schritte außerhalb dem Dorfe eine ganz neue Anlage, welche nach der von der Gemeinde veranstalteten Berechnung eine Länge von 1300’ erhalten und 2729. Frkn. 80. Rpn. kosten werde. Die Gemeinde Birmemstorf [sic!] die Fortsetzung dieser Straße in ihrem Bann schon korrigirt, so daß die Verbindung bewerkstelligt sei, sobald Oberurdorf die bezeichneten Arbeiten ausgeführt haben werde; allein die Kräfte der Gemeinde reichen zur Bestreitung der dießfälligen Kosten nicht hin, weshalb der Bezirksrath sie zu einer Unterstützung empfehle, indem der Bau schon während 3–4. Monaten die Bürger im Gemeindwerk beschäftige und Aufseherlöhnungen erfordere.
B. Nach dem Bericht des Straßendepartementes betragen die Kosten für diese Straßenstrecke völlig das doppelte des Durchschnittspreises für Herstellung von Communikationsstraßen, wovon der Grund darin zu suchen sei, daß die Gemeinde Oberurdorf den Entwurf für dieselbe Jemandem anvertraut habe, der nicht gehörige Sachkenntniß besitze, die Arbeit sei aber soweit vorgerückt, daß keinen Abänderung möglich und somit die Gemeinde gezwungen sei, den angefangenen kostbaren Bau zu vollenden.
C. Der Beitrag für die Frkn. 2729. würde in  Berücksichtigung der für die Gemeinde Oberurdorf festgesetzten Beitragsquote von 324. pr. mille Franken 880. für Frkn. 1760. aber oder zwei Drittheile der Kosten nur Frkn. 570. betragen
in Berücksichtigung, daß die Gemeinde Urdorf vor Ausführung ihrer Straßenbaute der Staatsbehörde keine Anzeige gemacht hat so wie mit Rücksicht auf die anderweitigen besondern Verhältnisse;
beschlossen:
I. Es sei der Gemeinde Oberurdorf an die Kosten der fraglichen Straßenbaute in ihrem Gemeindsbann ein Staatsbeitrag von Frkn. 600. bewilligt.
II. Mittheilung an das Straßendepartement zur Vollziehung und Mittheilung an die Gemeinde Urdorf.
