Zehntenpflichtige in Glattfelden. Zahlungsverweigerung.
In Sachen der Zehntenpflichtigen in Glattfelden,
betreffend Zahlungsverweigerung,
hat sich ergeben:
A. Im Februar d. Js. wurden G. Schmid in Schachen u. Mithafte in Glattfelden für den Betrag von Fr. 42 – Zins per Martini 1881 von Fr. 1050 Zehntenkapital z. Gemeindrath Keller als Bezüger der Zehntenpflichtigen in Glattfelden für die Forderung von Fr. 1328. 35C. Zins von Fr. 33208. 33Cts. Zehntenkapital, verfallen mit Martini 881, von der Domänenverwaltung rechtlich betrieben; die Schuldner wirkten aber Rechtsvorschlag aus, indem sie behaupteten, daß in der betriebenen Summe der Zins von dem ganzen zur Stunde noch unbekannten Kapitale, welches  auf dem zur Glattkorrektion verwendeten Lande stehe, inbegriffen sei u. demgemäß die Zehntenpflichtigen die Abschreibung dieses Zehntenkapitals verlangen können. Im Auftrage der Finanzdirektion wandte sich dann die Domänenverwaltung an die Notariatskanzlei Eglisau, um hierüber nähere Aufschlüsse zu erhalten. Aus dem fraglichen Berichte ergibt sich, daß bis zum 7. März 111 Grundbesitzer für die Glattkorrektion Land, welches mit Ausnahme von 12 Parzellen sämmtlich zehntenpflicht ist, abtreten mußten, wofür eine Gesammtentschädigung von Fr. 2450. 61 Cts. ausgerichtet wurde.
Als die notarialische Zufertigung der betreffenden Landabschnitte stattfand, entschlugen sich die Verkäufer jeweilen der Nachwährschaft und es wurde lediglich die Zehntenpflicht bei den einzelnen Grundstücken vorgestellt, d. h. dem Erwerber des Landes überbunden, jedoch ohne Abrechnung an der Entschädigungssumme.
Die §. §. 16 des aufgehobenen, bezw. 55 des neuen Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten, welche vorschreiben, daß bei Expropriationen den Inhabern von Pfandrechten, Grundzinsen oder andern dinglichen Rechten, insofern die Entschädigung im Ganzen den Betrag von Fr. 32 –, bezw. 50 Fr. übersteige, – das Betreffniß für ihre Ansprüche zukommen solle, sind somit weder von Seite der  Notariatskanzlei noch von dem Expropriationskommissär für die Flußkorrektionen beobachtet worden.
B. Nachdem die Finanzdirektion sich bemüht hatte, sowol von dem damaligen Expropriations-Commissär, Herrn Bezirksrichter Boller, als von der Notariatskanzlei Eglisau nähere Aufschlüsse über diese Angelegenheit zu erlangen (vide Bericht des H[erren] Bollier vom 31. März 1882 u. der Notariatskanzlei Eglisau vom 22. April 1882), hielt sie sich, unter Zusendung sämmtlicher Akten an die Direktion der öffentl. Arbeiten, für berechtigt, diese letztere zu ersuchen, sie möchte durch diejenigen Persönlichkeiten, welche sr. Zt. für die Flußkorrektionen gehandelt haben, diese Angelegenheit in’s richtige Geleise zurückführen lassen, da diese Arbeit der Finanzdirektion bei den argen Verstößen, welche sowol die Vertreter der Direktion der öffentlichen Arbeiten, als der Notar im Verkehr mit über 100 Zehntenpflichtigen sich zu Schulden haben kommen lassen, nicht zugemuthet werden könne.
C. Nach Einholung eines zweiten Berichtes des Herrn Boller (vide Act. No 6), dessen Conclusionen die Direktion der öffentlichen Arbeiten sich anschließt, beharrt letztere auf ihrer Ansicht, sich mit dem Gegenstande nicht befassen zu wollen. „Die Finanzdirektion bezw. die Domänenveraltung  stehe vielmehr kraft ihres Kapitalisirungsinstrumentes im vollen Rechte, den ganzen Zins zu fordern, u. sie müsse auch als Besitzerin der Urkunde in gutem Glauben in diesem Rechte geschützt werden. Den Landabtretern in Glattfelden werde es dann überlassen werden müssen, zunächst den Betrag festzustellen, den sie dem zur Korrektion abgetretenen Theile ihrer Grundstücke beizulegen sich berechtigt glauben, u. es werde dann auch der einzelne Abtreter seine Forderung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten geltend machen, für welche er sich, gemäß dem mit ihr abgeschlossenen Vertrage, für berechtigt halte.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten habe gethan, was ihre Aufgabe gewesen sei, resp. sie habe das Land durch Verträge erworben und den Vertrags-Werth in die Notariatskanzlei versandt, unter der Voraussetzung, daß vorerst die Expropriations-Objekte daraus von allen dinglichen Lasten u. Vorständen befreit u. mit dem Rest die Abtreter bezahlt werden. Die Ledigung sei Sache u. Pflicht des Notars gewesen, dafür habe er die gesetzlichen Vorschriften gehabt.“
D. Die Finanzdirektion beschränkt sich dem gegenüber zu konstatiren, daß die Domänenkasse in ihrer Zinsen-Einnahme nicht geschmälert werden darf. Entweder haben die Zinspflichtigen  nach wie vor den ganzen Zins zu entrichten, oder sich darüber auszuweisen, wie viel von ihrer Zehntenpflicht bei der Expropriation ihrer Grundstücke an den neuen Erwerber, den Flußkorrektionsconto, übergegangen, oder endlich, es ist der Notar für den wegen Nichtbeachtung von §. 16 bezw. 55 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten für den verursachten Schaden zu belangen. –
Nachdem die Direktion der öffentlichen Arbeiten es ablehnt, auf außergerichtlichem Wege den Gegenstand ordnen zu suchen, so bleibt nichts anderes übrig, als der Prozeßweg, welchen die Finanzdirektion von sich aus allerdings nicht vorgeschlagen hätte.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Staatsanwaltschaft (Herr Kronauer) wird beauftragt, den Prozeß gegen die Zehntenpflichtigen von Glattfelden für die Forderung einzuleiten u. sich mit der Direktion der öffentl. Arbeiten bezüglich der Beschaffung des Beweismaterials etc. in direkte Verbindung zu setzen.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft und die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
