Der Cantonal-Officiers-Gesellschaft wird der Gebrauch des Groß-Raths-Saales für die Eidgenößische Offiziers-Gesellschaft abgeschlagen.
Da die von der Zürcherischen Cantonal-Officiersgesellschaft wegen der bevorstehenden hiesigen Versammlung der Eidgenößischen Officiers-Gesellschaft niedergesetzte Commißion durch ein Schreiben vom 8. d. M. einerseits die von der Regierung zu jenem Zwecke zugesicherte Ehrengabe von 300. Franken verdankt, anderseits den Wunsch ausspricht, daß die Bewilligung zur Abhaltung jener Versammlung im Saale des Großen Rathes ertheilt werden möchte, so hat der Regierungsrath, indem er zwar diesem sowohl als andern gemeinnützigen vaterländischen Vereinen beßtens geneigt ist, dennoch gefunden, es könne wegen des Nachzuges, den eine Bewilligung des Gebrauches dieses Saales haben könnte, dem Gesuch nicht entsprochen werden, zumal hier noch andere für eine so zahlreiche Versammlung beßer geeignete Localitäten vorhanden sind. 
Hiervon wird der bemeldten Commißion durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
