Eidgen. Postdepartt. Einsendung e. Mandates auf d. Bundeskasse als Endbetreffniß d. Postentschädigung für das laufende Jahr.

[Präsidial-Verfügungen.
26. December 1864.]
Eine Zuschrift des schweiz. Postdepartements vom 24. dieß, womit dasselbe als Endbetreffniß des dem Kanton Zürich für das laufende Jahr zukommenden Entschädigung für das Postregal eine Anweisung auf die Bundeskasse in Bern im Betrage von 58,034 Frk. 63 Rp. einsendet, wird, nachdem der Empfang des Mandates von hier aus bescheinigt worden, der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen. (l. M. v. h. T.)
