Schreiben an den schweiz. Geschäftsträger in Wien betr. Erbschaftsverhältnisse des zu Wien lebenden Hs. Jakb. Meier v. Regenstorf.
Nach Einsicht einer vom 22 dieß datirten Zuschrift des St. Stüßi, Namens des Gemeindrathspräsidenten Kaspar Meier in Regenstorf,
woraus sich ergeben:
Der zu Wien lebende Hans Jakob Meier von Regenstorf habe gemeinsam mit seinen sechs Geschwistern von der im März 1834 verstorbenen Mutter verschiedene Liegenschaften ererbt, welche die letztere im Jahr 1848  im Auffalle ihres Ehemannes Kaspar Meier zugsweise an sich gebracht habe, und worauf fl. 315 2 ß Kapital haften, welche auf nächsten Maitag aufgekündet seien. Drei der Geschwister haben ihre Antheile an besagten Liegenschaften schon im Jahr 1842 an den Petenten Kaspar Meier gegen Uebernahme der darauf haftenden Schuld abgetreten u. die übrigen werden entweder dasselbe thun, oder mit Maitag die sie treffende Rata abbezahlen: Von diesem Verhältnisse sei dem in Wien wohnenden Hans Jakob Meier privatim mit der Einladung Kenntniß gegeben worden, entweder seinen Antheil wie andere Geschwister mit Ueberbindung der Schulden an den Bruder Kaspar Maier abzutreten, oder das Kapital auf Maitag einzusenden. Da jedoch sein Entschluß aus dessen Antwort nicht zu entnehmen sei, so ersuche Petent, denselben, durch das Mittel des Geschäftsträgers in Wien zu einer bestimmten Erklärung zu veranlaßen,
wird beschlossen:
Sei diese Eingabe dem schweizerischen Geschäftsträger in Wien abschriftlich mitzutheilen, u. derselbe zu ersuchen, von Meier die gewünschte Erklärung einzuziehen u. hieher mitzutheilen (l. M. v. h. T.)
