Finanzdir. Bericht betr. d. Revisionsgesuche gegen Steuernachzahlungsbeschlüsse.
Die Direktion der Finanzen berichtet gemäß dem Beschlusse vom 19. vor. Mts. betreffend Revisionsgesuche gegen Steuernachzahlungsverfügun-  gen, mit Zuschrift vom 4. d. Mts. was folgt:
Zu einem für die Vollziehung von Nachzahlungsbeschlüsse von der Finanzdirektion und den Statthalterämtern aufgestellten Formular, dessen Tenor noch aus früheren Zeiten stammen, finde sich die Aufforderung, die auferlegte Steuer spätestens innert 4 Wochen dem Statthalteramt einzusenden oder sich darüber auszuweisen, daß bei der Finanzdirektion ein Revisionsgesuch eingelegt worden sei. Die Direktion halte selber dafür, daß diese Verweisung auf ein allfällig eingelegtes Revisionsgesuch insofern mangelhaft sei, als derselben auch das reguläre Rechtsmittel des Rekurses an den Regierungsrath hätte beigegeben werden sollen. Sie habe daher verfügt, daß das Formular a-in-a der letztgenannten Weise vervollständigt werde. Eine Hinweisung auf diese Rechtsmittel sei deshalb nöthig, weil die Zahlungspflicht bis nach Austrag der Sache suspendirt werde; im Uebrigen halte die Direktion das Revisionsgesuch a-an sich-a für nothwendig. Auf dem Gebiete der Steuernachzahlung sei dasselbe von jeher häufig vorgekommen und für die Pflichtigen, wie für die Behörden in vielen Fällen das einfachste und sicherste Mittel, um für allfällige Irrungen, die aus Mangel an genügenden Nach-  weisen entstanden seien, eine Remedur zu bringen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
