Joh. Hofmann in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.
Mit Zuschrift vom 8. April sucht Hr. Johs. Hofmann, Schuhfabrikant, in Winterthur, um die Bewilligung nach, während den Monaten April, Mai & Juni, wenn es nöthig sei, in seiner Schuhfabrik täglich 12 Stunden arbeiten lassen zu dürfen, um die eingegangenen dringenden Aufträge ausführen zu können, womit auch seine Arbeiter und Arbeiterinnen einverstanden seien.
Das Stadtpolizeiamt Winterthur empfiehlt das Gesuch, mit Rücksicht auf die allgemeine Lage & diejenige der Stadt Winterthur im Besondern, zur Entsprechung & das Statthalteramt Winterthur schließt sich dieser empfehlenden Begutachtung an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Fabrik während drei Monaten [wenn nöthig] täglich um eine Stun-  de zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Personen verwendet werden dürfen.
3. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur, und an den Stadtrath Winterthur, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
