Schreiben der Reg. v. Unterwalden o/W. betr die Gesetzgebung über die Heimatlosigkeit.
Mit Kreisschreiben vom 10 v. Mts sucht die Regierung von Unterwalden o/d W. dafür nach, daß ihr ein Exemplar der Gesetze oder Verordnungen über die Vollziehung des Bundesgesetzes vom 3 Dezember 1850 betreffend die Heimatlosigkeit zugestellt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Polizei
beschließt:
I. Sei der Regierung von Obwalden zu erwiedern, es bestehen mit Ausnahme des § 49 des Niederlassungsgesetzes hierorts über diese Materie keine gesetzlichen Bestimmungen und die verhältnißmäßig kleine Zahl Heimatloser, welche der Kanton Zürich noch einzubürgern habe, mache auch die Erlassung eines besondern Gesetzes nicht nothwendig, man werde hiebei auch künftighin von dem Grundsatze ausgehen, daß zunächst die Gemeinden, denen ein Verschulden zur Last falle, zur Einbürgerung angehalten werden (l. M. h. T)
II. Mittheilung an die Direction der Polizei.
