Bundesrath; Entlassung des [Konrad] Hofmann v. Töß aus algierschen Diensten.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Konrad Hofmann, ehel. Sohn des Jakob Hofmann in Töß,
betreffend Entlassung aus algier’schen Diensten,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Wir haben die Ehre Ihre Vermittlung bei der französ. Gesandtschaft in Anspruch zu nehmen für Konrad Hofmann von Töß, ehel. Sohn des Jb. Hofmann & der Barb. geb. Stucki †, von & in Töß, dato in der französ. Fremdenlegion Bat. 3 Comp. 4 Matr. No 3053, in Greville, Provinz Oran, in Afrika. Derselbe hat in jugendlichem Leichtsinn vor ca 2 Jahren Handgeld genommen und ist nun, wie Sie dem beiliegenden Zeugnisse des Gemeindrathes Töß zu entnehmen belieben, zur Unterstützung seiner Eltern & Geschwister zu Hause dringend nothwendig. Der Anlage wollen Sie zugleich entnehmen, daß Kd Hofmann zufolge seines bisherigen Verhaltens der Verwendung Ihrer h. Stelle würdig ist.
Indem wir Ihnen schließlich zur Kenntniß bringen, daß der Gemeindrath Töß für die Heimschaffungskosten einzustehen sich anerboten hat, benutzen wir“ etc.
