Bundesrath. Uebermittl. d. Bundesbeschlusses i. S. d. Rek. d. Kinder Guex-Perrei.
Der Bundesrath theilt die von den gesetzgebenden Räthen gefaßte Schlußnahme in Sachen der Kinder Guex-Perrey gegen die Kinder Schellenberg-Guex von Pfäffikon dem Regierungsrathe mit dem Ansuchen mit, dem h. Obergerichte und dem Hrn. Fürsprech Dr. Locher in Zürich davon Kenntniß zu geben.
Gleichzeitig setzt der Bundesrath den Regierungsrath davon in Kenntniß, daß die Räthe mit obigem Entscheide ferner beschlossen haben:
Es sei die Eingabe des Hrn. Dr. Locher Advokat in Zürich d. d. 6. Dez. 1866 wegen ungeziemender Abfassung an den Verfasser zurückzusenden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Seien Abschriften dieses Bundesbeschlusses dem h. Obergerichte, dem Bezirksrathe Pfäffikon zu Handen des Gemeindrathes Pfäffikon und dem Hrn. Fürsprech Dr. Locher zuzustellen.
2. Sei dem letztern die gemachte Eingabe vom  6. Dez. 1866 nebst den eingelegten Akten zurückzustellen.
3. Mittheilung dieses Beschlusses an das Obergericht, dem Bezirksrath Pfäffikon, Hrn. Fürsprech Dr. Locher und der Direktion der Justiz.
