Abgew. Beschwerde des Hs. Hch. Weidmann in Embrach betr. eine durch J. Isler u. Cons. begangene Polizeiübertretung.
Mittelst einer vom 26 v. Mts. datirten Eingabe beschwert sich Hs. Heinrich  Weidmann Dreher in Embrach über das Statthalteramt Bülach, und stellt das Gesuch, es möchte letzteres angehalten werden, eine strafrechtliche Untersuchung gegen Jakob Isler und Mithafte in Embrach, welche durch Schießen mitten im Dorfe den § 1 der Feuerordnung für die Landschaft des Kantons Zürich vom 8 Dezember 1803 übertreten haben, einzuleiten.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Ein Verbrechen oder Vergehen, wegen dessen strafrechtliche Untersuchung einzuleiten wäre, lag in dem vorliegenden Falle von Anfang nicht vor.
2.) Die Polizeiübertretung, welche allein in der eingeklagten Handlung gefunden werden könnte, ist nach § 7 des Gesetzes betreffend die Ordnungs- und Polizeistraßen vom 20ten Christmonat 1849 verjährt.
Demnach hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Sei Weidmann mit seiner Beschwerde abgewiesen.
II. Trage derselbe die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an Weidmann und an das Statthalteramt Bülach.
