Zuschrift des K. Niederländischen Herrn General-Consuls betreffend den Caspar Held von Hottingen.
Mit Zuschrift vom 14. d. M. übersendet der K. Niederländische Herr General-Consul bey der Schweizerischen Eidgenoßenschaft in Antwort auf das hierseitige Requisitorische vom 15. November abhin betreffend den Caspar Held von Hottingen, ein vom Kriegsministerium des Königreichs der Niederlande ausgestelltes Actenstück mit dem Bemerken, daß zufolge deßelben der Held sich als Soldat unterm 22. October 1829. nach Ostindien eingeschifft habe. In den Registern über die daselbst verstorbenen Militairs, die bis zum 31. März 1838. gehen, befinde sich der Held nirgends aufgeführt, sondern bloß die Angabe, daß er unterm 26. Juny 1834. Corporal gewesen und für 24.jährige treue Dienste die silberne Medaille erhalten habe, woraus sich schließen laße, daß er noch im activen Dienste der K. Niederländischen Colonialtruppen stehe.
Nach Einsicht dieser Mittheilung wurde beschloßen, solche laut Mißiven des heutigen Tages dem Obergerichte in Antwort auf sein daheriges Requisitoriale  vom 3. November v. J. zur Kenntniß zu bringen.
