Bez. Rath Winterthur. Einfrage betr. Einleit. e. Bevogtig. geg. unbekannt abwes. Verschwender.
Betreffend eine Einfrage des Bezirksrathes Winterthur über die Einleitung einer Bevogtigung wegen Verschwendung
ergibt sich:
Der Bezirksrath Winterthur stellt mit Eingabe vom 29. v. Mts. das Gesuch um Wegleitung für die Behandlung von zwei Vormundschaftsfällen. Zur Stellung dieses Gesuches sehe er sich durch zwei in der letzten Zeit vorgekommene Fälle veranlaßt.
Johannes Diener von Waltenstein, Gde. Schlatt u. Gottlieb Müller, von Kohlbrunn-Zell, haben sich nämlich heimlich entfernt u.  seien auf die Anträge der betreffenden Gemeindräthe diese beiden Personen wegen Verschwendung unter Vormundschaft zu setzen weder vor Gemeindrath noch vor Bezirksrath erschienen. Der Bezirksrath habe nun gemäß der Wegleitung, die ihm von der Direktion der Justiz unterm 20. März v. Js. ertheilt worden, die Betreffenden durch die öffentlichen Blätter auf den 19. Juli vor Bezirksrath geladen u. als dieselben dieser Vorladung keine Folge geleistet, die Vormünder zur Einleitung des Bevogtigungsprozesses beim Bezirksgerichte Winterthur ermächtigt. Das Bezirksgericht Winterthur habe jedoch diese beiden Prozesse nicht an Hand genommen, weil dasselbe von der Ansicht ausgehe, daß in Fällen, in welchen der zu Bevogtigende sich vor Einleitung der Bevormundung entfernt habe u. der ausdrücklichen Bestimmung des § 324 keine Folge gegeben werden könne, der Prozeß nicht bei den Gerichten anhängig zu machen, sondern die Sache von den Vormundschaftsbehörden in der Weise zu erledigen sei, daß entweder die Vorbescheidung vor die Vormundschaftsbehörde öffentlich u. unter der Androhung, daß Ausbleiben als Einwilligung des Vorbeschiedenen in die Bevormundung angesehen u. nach § 329 leg. cit. verfahren würde, erlassen oder aber bis die Bevogtigung wegen unbekannter Abwesenheit nach § 331 eintreten könne, außerordentliche Vertretung des Abwesenden gemäß § 333 angewendet würde.
Hierüber berichtet die Direktion der Justiz:
Die §§ 324 u. 326 des gr. G. B. schreiben vor, daß derjenige, welcher wegen Verschwendung unter Vormundschaft gestellt werden  soll, von dem Gemeindrathe u. in der Regel von dem Bezirksrathe einvernommen werde, ehe man die Bevogtigung erkenne. Wenn nun, wie in den vorliegenden Fällen, diese Form, die allerdings nach dem Gesetze als eine wesentliche anzusehen sei, nicht eingehalten werden könne, so müsse das Mittel des öffentlichen Aufrufs, das allen den Vormundschaftsbehörden zu Gebote stehe, angewendet werden Der öffentl. Aufruf könne nun aber unmöglich, wie das Bezirksgericht annehme, unter der Androhung erlassen werden, daß Nichterscheinen so angesehen würde, als habe der Betreffende in die Vormundschaft eingewilligt. Eine solche Androhung u. ihr Vollzug wäre mit dem Gesetz im Widerspruch, das den Betreffenden, wenn er sich nicht freiwillig in einer durch § 329 vorgeschriebenen Form der Vormundschaft unterzieht, das Recht gibt, die Sache vor die Gerichte bringen zu können. Aus diesem Grunde könne die Androhung nur dahin gehen, daß die Vormundschaftsbehörden auf den Fall des Nichterscheinens von ihrem Rechte Gebrauch machen, die Bevormundung zu erkennen u. dem Vogte Prozeßvollmacht zu ertheilen, um auf gerichtlichem Wege jenen als Verschwender erklären u. verrufen zu lassen. Die Gerichte können in einem solchen Prozesse, gleichwie in jedem andern Civilprozesse das Contumazialverfahren anordnen. Nur auf diesen Wege geschehe dem Gesetze ein Genüge u. den Vormundschaftsbehörden werde es möglich gemacht, gegen Verschwender einzuschreiten, die sich heimlich entfernen, um vor den Vormundschaftsbehörden  nicht erscheinen zu müssen. Das Bezirksgericht habe übrigens, indem es dem Bezirksrathe eine Wegleitung ertheilt, seine Stellung außer Acht gesetzt. Es ist Sache der Vormundschaftsbehörden, die erforderlichen Schritte zur Einleitung der Bevogtigung zu thun. Sie haben daher das Gesetz, wenn es sich in einem einzelnen Fall nicht klar ausspricht, auszulegen u. die Gerichte haben nur zu prüfen, ob durch diese Auslegung den Bevogtigteten Nachtheile erwachsen seien. Das Gesetz stellt die Gerichte als Schutzmittel für den Beklagten gegenüber von Angriffen der Vormundschaftsbehörden auf, im vorliegenden Fall verfahren nun die Vormundschaftsbehörden mehr im Interesse der Beklagten, als das Bezirksgericht, das ohne nähere Cognition die Vormundschaft durch die Vormundschaftsbehörden erkennen lassen will. Wenn das Bezirksgericht glaubt, daß Bevogtigung wegen unbekannter Abwesenheit eintreten könne, so übersieht es gänzlich, daß diese Art der Vormundschaft hier nicht eintreten kann, weil die Bedingungen der §§ 331 & 333 nicht vorhanden sind u. diese Vormundschaft, was das Wesentlichste ist, die Wirkung nicht äußert, welche gemäß § 326 die Vormundschaft wegen Verschwendung hat.
Die Vormundschaft wegen Verschwendung hat die Folge, daß alle nach Bekanntmachung des Beschlusses des Bezirksrathes abgeschlossenen Rechtsgeschäfte ungültig sind, wenn das Gericht denselben als Verschwender erklärt. Die Vormundschaft wegen unbekannter Abwesenheit dagegen hat nur die Wirkung, daß die Objekte, die unter der Herrschaft der hiesigen Behörden sind, vormundschaftlich verwaltet werden, 
Der Abwesende ist nicht verhindert, an dem Orte, wo er sich aufhält, Rechtsgeschäfte vollgültig abzuschließen. Würden die beiden Subjekte, um die es sich handelt, unter diese Art von Vormundschaft gestellt werden, so könnten sie Schulden kontrahiren u. die Behörden müßten diese anerkennen.
Die Direktion der Justiz glaubt aus diesen Gründen, daß das Obergericht die Ansichten des Bezirksgerichtes Winterthur nicht theilen werde u. hält es für das Beßte, wenn der mit der Prozeßvollmacht versehene Vogt den Beschluß des Bezirksgerichtes an das Obergericht rekurrirt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht dieses Berichtes,
beschlossen:
I. Es sei diese Angelegenheit der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
