Bundesrath. Bescheinig. d. Empfangs d. Verpflicht. Scheines üb. d. v. Stande Zürich gewährte Subvention an d. Gotthardunternehmen.
Mit Zuschrift vom 24. dieß bescheinigt der Bundesrath den Empfang des ihm unterm 20. dieß übermittelten Verpflichtungsscheines über die vom Stande Zürich gewährte Subvention an das Gotthardunternehmen im Betrage von 1,500,000 Frk., – mit dem Beifügen,  daß diese Urkunde mit demjenigen Formulare übereinstimme, welches von der Gotthardkonferenz am 25. Jenner abhin vereinbart worden sei.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
