Entlaßung des Hrn. Dändliker in Stäfa als Kreisschätzer für Gebäudeschätzungen.
Herr Jb. Dändliker in Stäfa sucht mit Schreiben vom 20 dieß wegen vermehrter Privatgeschäfte um Entlaßung von der Stelle eines Kreisschätzers für Gebäudeschätzungen im 3ten Kreise nach.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es wird Herrn Dändliker unter Verdankung geleisteter Dienste die nachgesuchte Entlaßung von der Stelle eines Kreisschätzers im dritten Kreise ertheilt, jedoch in der Meinung, daß er seine Verrichtungen noch so lange fortsetze, bis eine neue Wahl getroffen sein wird.
II. Mittheilung an Herrn Dändliker und an die Direktion der Polizei, Abtheilung Brandaßekuranzwesen, an letztern mit der Einladung, dem Regierungsrathe einen Vorschlag für Wiederbesetzung der Stelle zu hinterbringen.
