Beschluß betr. die Pflichtordnung für die Straßenwärter u. die Besoldungsverhältnisse derselben.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 23. Weinmonat 1858. wurde die Besoldung der Wegknechte auf den Straßen  1. u. 2. Klasse im Minimum auf Fr. 300, im Maximum auf Fr. 324. u. in besondern Ausnahmsfällen auf Fr. 350. festgesetzt. Ferner wurde die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, am Ende des Jahres jedem Wegknechte je nach seinem Verhalten eine Zulage bis auf Fr. 40. zukommen zu lassen. Im Laufe der folgenden Jahre wurde von Seite verschiedener Wegknechte, namentlich von denjenigen der Umgegend der Stadt Zürich u. vom linken Seeufer, um Erhöhung der Besoldung petitionirt, die Behörde trat jedoch aus verschiedenen Gründen auf eine prinzipielle Erhöhung nicht ein, sondern half so viel als möglich durch Aufbesserungen im einzelnen Falle u. innerhalb der Grenzen des erwähnten Regierungsbeschlusses. Gegenwärtig nun scheint der Direktion, mit Rücksicht auf das neue Straßengesetz u. die bevorstehende neue Eintheilung, sowie auf die veränderten Lebensverhältnisse, der Zeitpunkt gekommen zu sein, wo an eine bessere Besoldung der Straßenwärter gedacht werden muß. Freilich macht sich dieses Bedürfniß nicht allenthalben in gleichem Grade geltend, sondern namentlich in den industriellen Gegenden u. in der Umgebung der Städte, wo bei den jetzigen Besoldungsverhältnissen oft fast keine ordentlichen Bewerber sich melden, während in den mehr landwirthschaftlichen Bezirken es auch jetzt noch nicht schwer fällt, recht tüchtige Kräfte zu gewinnen. Die Direktion hält deshalb dafür, die regelmäßige, fixe Besoldung der Straßenwärter solle auch jetzt nicht erhöht, dagegen der Direktion die Mög-  lichkeit gegeben werden, mit der Zulage statt nur auf Fr. 40. bis auf Fr. 100 zu gehen, wobei es die Meinung hätte, daß die Zulage je nach der Landesgegend u. den individuellen Leistungen des betreffenden Straßenwärters festgesetzt würde.
Die Zahl der gegenwärtig auf den Straßen 1. Klasse angestellter Straßenwärter beträgt 179, dürfte sich aber im Laufe der Zeit noch um einige vermehren. Die Mehrausgabe würde sich muthmaßlich für das Jahr 1872. auf ca 7000 belaufen. Obschon auf dem Spezialbüdget für 1872 diese Besoldungserhöhung nicht vorgesehen wurde, so ist eine Ueberschreitung des Gesammtbüdgets für das Straßenwesen nicht wahrscheinlich. Sollte aber eine solche eintreten, so wäre sie mit Rücksicht darauf, daß während der Uebergangsperiode vom alten zum neuen Straßengesetz sich die Kosten nicht fixiren lassen u. durch die Besoldungsverhältnisse überhaupt wol zu rechtfertigen. Dem Regierungsrathe wird bei diesem Anlasse ein neues Reglement für die Straßenwärter auf den Straßen 1ter Klasse zur Einsicht vorgelegt, um demselben Gelegenheit zu geben, allfällige abweichende Ansichten auszusprechen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
1. Bezüglich der fixen Besoldung der Straßenwärter auf den Straßen I. Classe hat es bei dem Regierungs-  beschlusse vom 23ten Weinmonat 1858. sein Verbleiben. Dagegen wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, die Zulage für den einzelnen Straßenwärter je nach Bedürfniß bis auf Fr. 100. zu erhöhen.
2. Mit Bezug auf das Reglement für die Straßenwärter sieht sich der Regierungsrath zu keinen Bemerkungen veranlaßt.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
