Bundesrath. Zurücksendung der z. Insinuation an Prof. Sacradon bestimmten Aktenstücke an denselben.
Das Statthalteramt Zürich berichtet, es weigere sich Herr Professor Sacradon, die zur Insinuation an ihn u. dessen Gattin bestimmten 2 Aktenstücke anzunehmen, weil Hr. Viktor Brandis, Bruder des letztern diese Angelegenheit mit unbeschränkter Vollmacht besorge u. solche Insinuationen an ihn zu geschehen haben.
Es wird beschlossen:
Seien die fraglichen Aktenstücke dem Bundesrathe unter Angabe der Gründe aus welchen die Annahme verweigert worden, zurückzusenden.
