Erwiederung der St. Gall. Appenz. Eisenbahnverwaltg betr. die Stationsgebäulichkeiten in Elgg.
Der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft erwiedert auf  die diesseitige Zuschrift vom 13 September bezüglich auf die ihr mitgetheilte Eingabe des Gemeindrathes von Elgg mit Schreiben vom 19 September Folgendes: Die Eisenbahnstation Elgg entspreche allerdings in ihrer gegenwärtigen Einrichtung den Erfordernissen, welche die Fürsorge für eine passende Aufnahme von Personen bei rauher Witterung erheische, nicht; bei der vorgeschrittenen Jahreszeit könne jedoch die Errichtung erweiterter Stationsgebäulichkeiten nicht mehr wohl vorgenommen werden; dagegen sei dafür gesorgt, daß in dem gegenwärtigen Aufnahmsgebäude ein heizbares Wartzimmer eingerichtet werde, mit welcher Anordnung sich der Gemeindrath Elgg für einmal & bis auf definitive Bauten Bedacht genommen werden könne, berechtigt u. befriedigt finden werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von dieser Mittheilung dem Gemeindrathe Elgg Kenntniß zu geben, mit der Bemerkung, daß er, insofern er sich zu einer Erwiederung veranlaßt sehe, diese mit Beförderung dem Regierungsrathe zugehen lasse.
