Wahl d. Hrn. [Jakob] Pfenninger v. Hinweil, 2. Sekretär d. Obergerichtes z. Substituten d. Staatsanwaltes u. Weis. an d. [Großen Rath].

Der Regierungsrath hat,
an die durch Beförderung erledigte Stelle des Substituten des Staatsanwaltes,
nach Einsicht der eingezogenen Anmeldungen,
gewählt:
Herrn Jakob Pfenninger, von Hinweil, zweiten Sekretär des Obergerichtes,
und sodann beschlossen:
Es sei beim Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung auf die Bestätigung der Wahl anzutragen.
Weisung.
Da durch die Wahl des Hrn. Hans Meyer, von Zürich, zum Staatsanwalte die Stelle des Substituten desselben erledigt worden ist, hat der Regierungsrath nach erfolgter Ausschreibung der Stelle zum Substituten des Staatsanwaltes gewählt:
Herrn Jakob Pfenninger, von Hinweil, zweiten Sekretär des Obergerichtes.
Gemäß Art. 58 der Staatsverfassung hat der Regierungsrath die Ehre, diese Wahl gleichzeitig mit der erstgenannten Wahl der Bestätigung des h. Großen Rathes zu unterstellen. 
