Auslieferung [Rudolf] Hintermeister v. Zürich.
In Sachen Rudolf Hintermeister, von Zürich,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 7. Novbr. a. c. ersucht der Staatsrath des Kts. Waadt um Auslieferung des vom Friedensrichteramt Montreux wegen böswilliger Eigenthumsschädigung strafrechtlich verfolgten Rudolf Hintermeister von Zürich, für den Fall als solcher wegen dieses Delicts nicht durch die zürch. Gerichte beurtheilt werden sollte.
B. In seiner bezügl. Einvernahme vor Polizeikommando protestirt der Angeschuldigte unter Bestreitung des ihm zur Last gelegten Vergehens gegen seine Auslieferung u. ersucht unter Berufung auf Art. 1 Al. 2 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern oder Angeschuldigten vom 24. Juli 1852 um Beurtheilung durch die hiesigen Gerichte.
C. Die Staatsanwaltschaft beantragt mit Rücksicht  auf den vom Polizeikommando angeführten Umstand, daß R. Hintermeister Kantonsbürger ist und in Zürich bleibenden Aufenthalt hat, sowie gestützt auf erwähnten Art. 1. Al. 2 ibid u. § 3 des zürch. Strafgesetzbuches hierseitige Untersuchung und Beurtheilung des vorliegenden Falles.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz und Polizei,
beschließt:
An den Staatsrath des Kts. Waadt zu schreiben:
„In Antwort auf Euer Auslieferungsgesuch vom 7. Nov. a. c. gegen den vom Friedensrichteramt Montreux wegen böswilliger Eigenthumsschädigung strafrechtlich verfolgten Rud. Hintermeister von und in Zürich, beehren wir uns, Euch zur Kenntniß zu bringen, daß wir in Anwendung des Art. 1 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern und Angeschuldigten u. § 3, l. c. des zürch. Strafgesetzbuches beschlossen haben, die Untersuchung & Beurtheilung des vorliegenden Falles dem hierseitigen Strafrichter zuzuweisen. Zu diesem Behufe haben wir die von Euch einbegleiteten Akten unserer Staatsanwaltschaft zu weiterer Veranlaßung übermittelt.
Indem wir damit diese Angelegenheit hierorts für erledigt halten, benutzen wir etc.“ 
