Rekurs des Jean Sabatier, betreff. Patententzug.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Jean Sabatier von Chastel in Frankreich, seßhaft in Goßau, Cts. St. Gallen Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Polizeirathes, d. d. 18. August,
betreffend Patententzug
Da sich ergeben:
A. Nach den Berichten des Gemeindammannamtes Wädenschweil und des Statthalteramtes Horgen sei J. Sabatier seinem Bruder Peter Sabatier dazu behülflich gewesen, das Hausiergewerbe ohne Patent zu betreiben, sowie auch, als er dabei betreten worden, sich zu flüchten, zu dem habe er die Behörden durch lügenhafte Angaben zu täuschen gesucht. Darauf gestützt habe ihm der Polizeirath durch Beschluß vom 18t. August das Patent für 1847. entzogen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrire J. Sabatier unter’m 23. August an den Regierungsrath, wobei er für sich anführe,  es müße bei dem fraglichen Vorfall vor Allem das brüderliche Verhältniß berüksichtigt werden, denn wenn er auch seinen Bruder zu schützen oder zu vertheidigen gesucht hätte, so wäre dieß einzig als ein verzeihlicher Ausfluß brüderlicher Gesinnung zu betrachten. Uebrigens sei der ganze Vorfall nur eine Folge der Unkenntniß der Sprache und überhaupt dabei nichts polizeiwidriges verübt worden. Sein Bruder sei nicht zu einem längern Aufenthalt hieher gekommen, sondern nur um bei der französischen Gesandtschaft einen neuen Paß zu erhalten.
C. Der Polizeirath verweise in Beantwortung dieses Rekurses lediglich auf seinen Beschluß vom 18. August
in Berüksichtigung:
Daß die von dem Rekurrenten vorgebrachten Gründe nicht geeignet sind, die Annahme eines polizeiwidrigen Benehmens zu entkräften, ein solches aber nach §. 36. des Gesetzes vom 8. April 1842. zur Entziehung des Patentes durch den Polizeirath hinreicht
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet und
beschloßen:
I. Sei derselbe abgewiesen und habe es bei dem Beschluße des Polizeirathes sein Verbleiben.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Polizeirathe, sowie dem Rekurrenten  Kenntniß zu geben.
