Schreiben a. d. Reg. v. Aargau betr. den Betrag der v. Häusermann zu lösenden Ausweisschriften.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Einsicht einer vom 2 dieß datirten Zuschrift der Regierung des Kantons Aargau, in welcher dieselbe im Allgemeinen die Requisite mittheilt, welche Häusermann in Urdorf erfüllt haben müße, damit seine Ehe als gültig anerkannt und ihm für sich, seine Frau und Kinder erforderlichen Ausweisschriften zugefertigt werden;
beschloßen:
Sei die Regierung von Aargau zu ersuchen, genau anzugeben, welcher Betrag für die in ihrem Schreiben erwähnten Ausweisschriften zu bezahlen sei. [l. M. v. h. T]
