Geßner u. Cie Wädensweil, Arbeitszeitverlängerung.
Die Firma Geßner & Cie in Wädensweil ersucht mit Zuschrift vom 20. Januar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenstoffweberei während den nächsten 3 Wochen täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, damit sie einige pressante Aufträge auf die vorgeschriebene Zeit liefern könne.
Sowohl der Gemeindrath Wädensweil als das Statthalteramt Horgen begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Petentin ist seit Januar 1883 nie mehr um Arbeitszeitverlängerung eingekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 3 Wochen, vom 26 Januar an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.  
2. Der Gemeindrath Wädensweil wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horen & an den Gemeindrath Wädensweil, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
