Schulgede Fluntern; Staatsbeitrag an deren Schulhausbaute.
Betreffend einen Staatsbeitrag an die Schulhausbaute in Fluntern,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Fluntern hat in den letzten Jahren ein neues Schulhaus erstellt, welches auf Beginn des Schuljahres 1875/76 zum Gebrauche fertig wurde. Dasselbe enthält 6 Schulzimmer, ein Zimmer für die Lehrer und ein solches für die Sammlungen, und ist nach dem Berichte der  Bezirksschulpflege solid erbaut und sehr zweckmäßig eingerichtet; der Beheizung, Ventilation und Einrichtung der Abtritte ist alle Aufmerksamkeit gewidmet worden. Beim Schulhause befindet sich ein Turnplatz; die Erbauung einer Turnhalle ist beschlossen.
Die Gemeindsschulpflege sucht nun mit Eingabe vom 17. April um einen Staatsbeitrag an die Kosten nach; die Bezirksschulpflege empfiehlt das Gesuch unterm 25. April.
B.
Die genehmigte Baurechnung zeigt eine Gesammtausgabe von
Fr.
  133,449 51
Rp.
Hiebei ist der Bauplatz, der ohnehin in Abrechnung käme, nicht inbegriffen; ferner fallen in Abrechnung Aufsichts- und Verwaltungskosten, Qualifikationen u. dgl.
“
       4772 33
“
Es fällt also noch in Betracht die Summe von
Fr.
  128,677 18
Rp.
C. Die Gemeinde hat einen Schulfond von Fr. 27,985 auf 4 Lehrer [7. Klasse]
ein Steuerkapital v.
9,028,000 Fr.
Haushaltungen
497
Bürger
489
Die einfache Steuer beträgt somit 10,014 Fr. und es bedarf zur Senkung der in Betracht fallenden Kosten eine Steuer von 13‰. nach ihrer Steuerkraft  [10014000 : 489 = 20478 Fr.] fällt die Gemeinde in die 10. Klasse somit in die 8.–9. Durchschnittsklasse, die mit 1/10–1/11 der in Betracht fallenden Summen unterstützt werden könnte [1/10 = 12867, 1/11 = 11697, Durchschnitt 12,282 Fr.]. Es ist aber bei Gemeinden mit so bedeutenden Kräften jeweilen der Schulfond außer Betracht gelassen, und die Klassifikation des Steuervermögens analog fortgesetzt worden, wobei, wenn mehr als Fr. 12,000 Steuerkapital per Schulgenossen der 10. Klasse entspricht, für mehr als 15,000 Fr. die 11. Klasse, für mehr als 18,000 die 12. Klasse sich ergeben würde, und ein Staatsbeitrag von 1/4 = 9191 Fr. zu berechnen wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Schulgemeinde Fluntern wird an die Kosten der Erbauung ihres Schulhauses ein Staatsbeitrag von 9000 Fr. ertheilt. 
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
