Bundesrath; Zuschrift betr. Erkundig. d. bayerischen Regierung üb. die Transport- & Unfallversicherungsgesellschaft in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
29. April 1876.]
An die Direktion des Innern zur Antragstellung geht ein Schreiben des Bundesrathes vor. Mts. 27. d. Mts. betreffend das Gesuch der k. bayerischen Regierung um Aufschlußertheilung über den Geschäftsbetrieb und den Stand der Transport- und Unfall-Versicherungsgesellschaft Zürich, welche um die Konzession zum Geschäftsbetrieb im Königreich Bayern eingekommen sei.
