Bundesrath, Zuschrift an denselben, betr. Wahl des H. Kantonsrath Diener in Männedorf zum dritten Mitgliede der Schätzungskommission für die Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln an Stelle des ablehnenden Hr. Statthalter Wunderli. –
Herr Statthalter Wunderli in Meilen, welcher vom Regierungsrathe unterm 13ten: dieß als drittes Mitglied in die Schätzungskommission für die Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln auf zürcherischem Gebiete gewählt worden, lehnt mit Schreiben vom 23ten: unter Beilegung der Erwählungsurkunde, diese Wahl ab.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei als drittes Mitglied in die Schätzungskommission für die Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln gewählt:
Herr Kantonsrath Diener in Männedorf.
2. Sei hievon dem Gewählten Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an den Bundesrath u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
