Pfr. Breitinger in Fehraltorf. Zustimmung e. Ruhegehaltes.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Schreibens des Herren Pfarrer Breitinger in Fehraltorf vom 30. Juni, wonach derselbe wegen hohen Alters & Abnahme der Kräfte von seiner Pfarrstelle auf Ende September l. Js. zurückzutreten wünscht, und eine Ertheilung eines Ruhegehaltes nachsucht, wobei das letztere Begehren auf eine confidentielle Anfrage des Kirchenrathes damit begründet wird, der Petent besitze ein Vermögen von 70,000 Fr.; gegen den Ansatz der Steuerkommission auf Fr. 80,000 habe er die Inventarisation anrufen wollen, sei aber daran verhindert worden durch die Versicherung eines Mitgliedes der Steuerkommission, es werde seinem Begehren nach Herabsetzung ohnehin entsprochen werden, sein Vermögen sei fast ausschließlich in Aktion bei Leu & Cie angelegt, & er leide nun nicht nur an Zinsen, sondern auch am Kapital eine erhebliche Einbuße,
in Berücksichtigung des Alters [70 Jahre] & der Dienstzeit [42 Jahre] des Petenten, sowie in Betracht, daß nach § 256 des Kirchengesetzes der Anspruch auf einem Ruhegehalt nicht an Mittellosigkeit geknüpft ist, beschließt:
1. Es sei von dem Rücktritt des Hrn. Pfarrer Breitinger in Ferhaltorf auf 30. September l. Js: Notiz zu nehmen & demselben unter bester Verdankung der langjährigen & treuen Dienste ein jährliches Ruhegehalt von 1000 Fr. zugesichert.
2. Es sei dieser Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Vorstehendem Beschluss wird die Genehmigung ertheilt unter Reduktion des Ruhegehaltes auf Frk. 1000.
