Ermächtigung zur Einberufg e. Theiles des Geniekorps & der Artillerie z. Abhaltung e. Wiederholgskurses.
Der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, diejenigen Kompagnien des Geniekorps & der Artillerie (Auszug & Reserve), welche im laufenden Jahre weder an dem stattgehabten Truppenaufgebote Theil genommen noch einen eidg. Wiederholungskurs zu bestehen gehabt haben, wie bisher auf einen Tag behufs Bereinigung der Controller, Inspektion &. s. w. einzuberufen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
