Der Schulgenoßenschaft Hombrechtikon wird ein Beitrag an ihre Schulhausbaute bewilligt.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 20. d. M. gestellten Antrages beschloßen: der Schulgenoßenschaft Hombrechtikon, welche ein neues Schulhaus nebst zwei vollständigen Lehrerwohnungen mit dem Kostenaufwande von 20,740. Franken erbaut, einen Staatsbeitrag von 2200. Franken verabfolgen zu laßen. 
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
