Mutationen im Officierscorps verschiedener Waffen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 19. April d. J. hinterbrachten gutächtlichen Antrages beschloßen, nachfolgende Mutationen bey den Officierscorps der verschiedenen Waffen eintreten zu laßen:
Die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung wird, unter Verdankung der geleisteten Dienste, folgenden Officieren ertheilt:
a. Landwehr-Cavallerie:
Herrn Major Rudolf Holzhalb von Zürich.
b. Landwehr-Infanterie:
Herrn Hauptmann Jacob Gujer von Wermetschweil.
c. Auszüger-Artillerie:
Herrn Kilian Gujer von Zürich.  
d. Auszüger-Infanterie:
Herrn Hauptmann Friedrich Lang von Oberstraß.
    “    Hauptmann Johannes Amsler von Meilen.
    “    Hauptmann Joh. Jacob Schmid von Vollikon, Gemeinde Egg.
Dagegen werden nachfolgende Beförderungen vorgenommen:
a.) Scharfschützen-Corps:
1.) Dem Herrn Hauptmann Heinrich Escher von Zürich wird mit Hinsicht auf die provisorische Verwaltung des Scharfschützen-Commando der Grad eines Majors ertheilt.
2.) Zum Hauptmann der Auszüger-Scharfschützen ist ernannt, Herr August Felix Zeller von Hirslanden, Oberlieutenant.
3.) Zu Hauptleuten der Stammcompagnien No. 5. und 6.
1.) Herrn Carl Gustav Stocker von Zürich, bisheriger Oberlieutenant, zu Compagnie No. 5.
2.) Herrn Heinrich Kraut von Küßnacht, bisherigen Oberlieutenant, zur Compagnie No. 6.
b.) Bey der Auszüger-Artillerie:
Zu Hauptleuten:
1.) Herrn Melchior Reinacher von Zürich, Oberlieutenant,
2.)     “     Caspar Baumann von Horgen, Oberlieutenant und seit 2. Jahren Hauptmann im Eidg. Artilleriestab.  
 c.) Bey der Auszüger-Infanterie
Zu Hauptleuten, die Oberlieutenants:
 1.) Herrn Carl Staub von Männedorf, Quartiermeister, mit Beybehaltung dieser Stelle.
 2.)     “     Friedrich Laufer von Eglisau.
 3.)     “     Carl August Ziegler von Winterthur.
 4.)     “     Salomon Heidegger von Zürich, Aidemajor, mit Beybehaltung dieser Stelle.
 5.)     “     Carl Adolf Holzhalb von Zürich.
 6.)     “     Heinrich Gyr von Uster, in Zürich.
 7.)     “     David Suter von Ober-Meilen.
 8.)     “     Jacob Scheibli von Dachsen.
 9.)     “     Rudolf Basler von Dorlikon.
10.)     “     Heinrich Hauser von Uetikon.
Von diesen sämmtlichen Mutationen wird dem Kriegsrathe, sowie den betreffenden Waffen- und Quartiers-Commandanten einzeln Kenntniß gegeben.
Den betreffenden Officieren sind theils Brevete, theils Entlaßungsbeschlüße zuzustellen.
