Michael Wolke v. Warschau; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Michael Wolke, Gürtler, von Warschau,
betreffend Gesuch um Verlängerung der Aufenthaltsbewilligung für das Jahr 1881,
da sich ergeben:
Laut Kontrole der polizeilichen Aufenthaltsbewilligungen ist dem Michael Wolke v. Js. eine Aufenthaltsbewilligung bis zum 31. Dezember 1880 gegeben & seither nicht wieder verlängert worden.
Der Gemeindrath Riesbach, wohin Wolke seither umgezogen, verlangt nun Erneuerung der Bewilligung;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschloßen:
1. Die Direktion der Justiz und Polizei wird ermächtigt, dem Petenten eine Bewilligung zum Aufent-  halt in der Gemeinde Riesbach für das laufende Jahr zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
