Uebertragung einer Waßerrechrtsurkunde auf Johannes Künzli in Hinweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch des Johannes Künzli in Hinweil, um Uebertragung der den Gebrüdern Egli unter dem 11. Juny 1822. und eben dieselben unter dem 17. August 1824. ertheilten Waßerrechtsurkunden auf seinen Namen
da sich ergeben, die gehörigen Ausweise über die Ceßion liegen wirklich vor;
beschlossen:
I. Habe die Staatskanzley die beyden Urkunden auf den Namen des Petenten überzutragen.
II. Sey hiervon auch dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
III. Seyen sodann die Urkunden dem Petenten durch das Statthalteramt Hinweil zurückzustellen.
