Landrecht [René] Ernst Bohn, v. Dornach - Elsaß.
Mit Zuschrift vom 2./16. Juni übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Advokat Meyer-Stadler, in Zürich, Namens des Hrn. René Ernst Bohn, Polytechniker, von Dornach - Elsaß, geb. 1862, wohnhaft in Hottingen, welcher am 6. Mai 1883 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wipkingen aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 13. Dezbr. 1882, beigebracht hat, –
um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn René Ernst Bohn, wird gemäß § 21, Abs. 2.  des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wipkingen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Wipkingen & die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
