Bürgerrechtsaufnahme Bucher in Meilen.
In Sachen des Gemeindrathes Meilen,
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend unentgeldliche Aufnahme des A.  Bucher von Malters, Kt. Luzern in’s Bürgerrecht der Gemeinde Meilen,
hat sich ergeben:
A. Nachdem die Bürgergemeindeversammlung Meilen am 6. Novbr. 1881 das Gesuch des Anton Bucher um unentgeldliche Aufnahme seiner Familie (Ehefrau u. vier minderjährige Kinder) in’s dortige Bürgerrecht abgewiesen hatte, beschwerte sich der letztere beim Bezirksrathe Meilen, indem er zugleich den Nachweis leistete, daß die zur Einbürgerung erforderlichen Requisite erfüllt seien.
B. Aus den in einem vorläufigen Entscheide der ersten Instanz, d. d. 25. Mai 1881, geschilderten faktischen Verhältnissen in Sachen Bucher geht hervor, daß demselben am 21. Oktober 1880 sämmtliche pfandbare Fahrhabe für eine Brodschuld von 61 Fr. 13. Rpn. versteigert worden ist, wobei der treibende Gläubiger aus dem Grunde nichts erhalten habe, weil die Ehefrau Bucher mit einer Pfandverschreibung für zugebrachtes Weibergut vorgegangen sei.
Der Gemeindrath Meilen hatte hiezu hauptsächlich folgende Aussetzungen gemacht:
Wenn Bucher jährlich 1000–1200 Fr. verdiene, so müsse um so mehr auffallen, warum er wegen jener Brodforderung einen ungedeckten Pfandschein habe ausstellen u. die Versilberungsgant  habe vor sich gehen lassen. Der Ehemann Bucher sei die alleinige Stütze der Familie, breche diese oder erleide sie auch nur einen Stoß, so falle mit diesem Momente die Familie dem Armengut anheim. Den Bucher bestimme offenbar nichts weiter als die Fürsorge für seine Familie, sich um das Bürgerrecht von Meilen zu bewerben, da er dieselbe lieber von den Behörden in Meilen versorgt wissen wolle, als von denjenigen des Kantons Luzern.
C. Von folgenden Erwägungen ausgehend:
Auch der Gemeindrath Meilen anerkennt, daß diejenigen Ausweise vorliegen, welche gemäß §. 18 des Gemeindegesetzes zur Bürgerrechtsaufnahme berechtigen, und kann es sich daher nur fragen, ob in der ökonomischen Lage des Bucher ein Grund liegen könne, ihm die Aufnahme in’s Bürgerrecht der Gemeinde Meilen zu verweigern. Diese Frage muß aber verneint werden, denn eigentliche Almosengenössigkeit ist nicht behauptet und nicht nachgewiesen, und der bloße Umstand, daß solche eintreten könnte, wenn das Haupt der Familie erkranken oder sterben würde, vermag an der Berechtigung, die Einbürgerung zu verlangen, nichts zu ändern, da sonst die Ausführung fraglicher Gesetzesbestimmung rein illusorisch würde, u. nur den vermöglichen Gemeinde-Einwohnern zu gute käme. Im Weitern ist unbestritten, daß  Bucher schon mehr als 10 Jahre in Meilen niedergelassen ist u. Anspruch auf unentgeldliche Einbürgerung im Sinne des §. 25, Abs. 3 des Gemeindegesetzes machen kann; –
hat der Bezirksrath Meilen durch Schlußnahme vom 25. März d. Js. die Bucher’sche Beschwerde als begründet u. die Gemeinde Meilen als pflichtig erklärt, die Familie Bucher unentgeldlich in’s dortige Bürgerrecht aufzunehmen.
D. Gegen diesen Beschluß der ersten Instanz rekurrirt der Gemeindrath Meilen mit Eingabe vom 2. Mai an den Regierungsrath, indem er die Frage aufwirft:
Welcher Schritt ist bis zur eigentlichen Almosengenössigkeit, wenn trotz einer Jahresbesoldung von 1000–1200 Fr. für eine Brodforderung von ca 60 Fr. der Bürgerrechtsbegehrende seine Fahrhabe versilbern läßt?
Zur weitern Erhärtung der verweigerten Aufnahme wird darauf hingewiesen, daß die Familie Bucher in den Jahren 1873 u. 1875 verschiedene kleinere Unterstützungsbeiträge aus dem Spendgute Meilen bezogen habe. Bucher verfolge in der That ähnliche Tendenzen, wie solche in dem regierungsräthlichen Entscheide vom 25. März d. Js. (Texttheil des Amtsblattes, Seite 241, No 130) erwähnt seien. Diese zu nähren, könne jedoch nicht im Sinne  und Geiste des Gesetzes liegen.
E. In der Rekursbeantwortung vom 18. Mai trägt Herr A. Gubelmann, Advokat in Zürich, Ns. des Bucher auf Abweisung des Rekurrenten an.
Zur Motivirung wird im Wesentlichen gesagt:
Sowol nach dem Wortlaute des Gesetzes als auch nach den dießfälligen Erkenntnissen des Regierungsrathes schließe nur eigentliche Almosengenössigkeit vom Recht auf unentgeldliche Aufnahme in eine zürcher. Bürgergemeinde aus, nicht aber bloße Vermögenslosigkeit oder eine Möglichkeit der Verarmung, letztere schon deßhalb nicht, weil diese auch bei anscheinend reichen Personen vorhanden sein könne. Nun beweise aber Alles, was der Gemeindrath Meilen in dieser Richtung angeführt habe, Nichts oder höchstens das, daß Bucher kein Vermögen besitze; dies rechtfertige jedoch seine Abweisung nicht.
Der Rekursgegner sieht sich sodann veranlaßt, die Fact. B geschilderte Realisirung des Pfandrechtes für eine Brodschuld u. die laut Fact. D geleistete Unterstützung durch das Spendgut Meilen in ein besseres Licht zu stellen. Bucher habe in Folge Krankheit nicht auf einmal die ganze Schuld abzahlen, sondern nur eine Abschlagszahlung von 30 Fr. anbieten können, welche nicht angenommen worden sei. Aus dem Spendgut habe die Familie vor bald zehn Jahren in drei Gaben während der Krankheit  des Familienvaters zusammen Fr. 13– erhalten, welche nachgewiesenermaßen zurückbezahlt werden wollten, aber nicht angenommen wurden. Bucher hat sein Mobiliar für 1612 Fr. versichert. Eine weitere Bescheinigung des Arbeitgebers weist nach, daß Bucher 1000–1200 Fr. per Jahr verdiene.
Schließlich wird das dem Bucher zur Last gelegte unlautere Motiv für sein Einbürgerungsbegehren bestritten u. damit argumentirt, daß derselbe in Folge eines mehr als zehnjährigen Aufenthaltes in Meilen seiner Heimat entfremdet worden sei.
F. Der Bezirksrath Meilen beantragt in seiner Antwortschrift vom 15. Juli ebenfalls Abweisung des Rekurses u. schließt sich der Bucher’schen Beantwortung an, indem er im Uebrigen lediglich auf seine Begründung des rekurrirten Entscheides verweist.
Der Regierungsrath;
gestützt auf die von der ersten Instanz angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen u. der erstinstanzliche Entscheid vom 25. März d. Js. bestätigt.
II. Die Gemeinde Meilen hat die Kosten zu be-  zahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an Anton Bucher in Obermeilen und den Bezirksrath Meilen, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
