Bundesrath; Auslieferung d. Marie Lang v. Trauchgau.

[Präsidial-Verfügungen.
25. Mai 1880.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Marie Lang, von Trauchgau, Bayern, dato in Winterthur verhaftet, 
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath ist folgendes Schreiben zu richten:
„Die vom k. Landgericht in München wegen Kindesaussetzung zu drei Jahren Gefängniß verurtheilte Marie Lang von Trauchgau, Bayern, ist in Winterthur verhaftet & wird dieser Tage der Auslieferungsantrag im diplomatischen Wege bei Ihrer h. Stelle eingehen.
Wir beehren uns Ihnen in Anlage das Einvernahmsprotokoll des Statthalteramtes Winterthur d. d. 14. Mai 1880 zu übermitteln, dem Sie entnehmen wollen, daß die Lang gegen die Auslieferung an die requirirende Behörde keine Einwendung erhebt. Da unserseits dem beförderlichen Vollzug der Auslieferung nichts entgegensteht, so ersuchen wir Sie nach Eingang des bezüglichen Antrages ohne Weiteres Ihre Entscheidung zu treffen.
Anbei benutzen wir“ etc.
