Verabreichung e. Beitrages an H[errn] Prof. Dr Büdinger an die Kosten seiner Uebersiedlung von Wien nach Zürich.
Der Regierungsrath hat in Folge einer vom Rektorate der Hochschule übermittelten Eingabe betreffend die Kosten der Uebersiedlung des Herrn Professor Dr Büdinger von Wien nach Zürich, d. d. 28 August l. Js.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, –
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Professor Dr Büdinger an die Kosten seiner Uebersiedlung von Wien nach Zürich  ein Beitrag von Frk. 500 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung aus einem geeigneten Titel des Büdgets von 1861.
