Patentirung der Hrn. J. Ryf aus Horgen als Cantonsprokurator.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Eingabe eines Herrn Joh. Ryf, Cand. jur. in Horgen d. d. 19t. hjs., in welcher derselbe unter Einlegung eines obergerichtlichen Fähigkeitszeugnisses um Patentirung als Cantonsprokurator einkömmt
beschlossen:
I. Ist demselben [unter Rükstellung der Akten] das Patent zu ertheilen und hievon auch l. M. h. T. dem Obergerichte Kenntniß zu geben unter der Bedingung jedoch, daß die nöthigen Ausweise über die Caution und die Patentgebühr beigebracht werden, worauf die Patentirung auch durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen ist. 
II. Wird hievon auch dem Finanzrathe Mittheilung gemacht. 
