Erlass einer Verordnung betreffend die Wahlen der Notare.
Der von der Direktion des Innern vorgelegte Entwurf einer nach § 60. des Gesetzes betr: die Wahlen u. die Entlassung der Beamten u. öffentlichen Angestellten zu erlassenden Verordnung über die Notariatswahlen wird in Berathung genommen.
§ 1. Die Worte „nach folgenden Bestimmungen“ werden gestrichen.
§ 2. erhält folgende Fassung:
In denjenigen politischen Gemeinden, welche ihrem ganzen Umfange nach einem Notariatskreise angehören, gelten die Stimmregister, welche für die Bezirks-  und Gemeindewahlen angelegt worden.
In politischen Gemeinden, welche verschiedenen Notariatskreisen angehören, haben die Gemeindräthe für jeden Notariatstheil, in welche die Gemeinde zerfällt, besondere Stimmregister anzufertigen.
Fallen diese Notariatstheile nicht mit ganzen Civilgemeinden zusammen, so ist im Stimmregister dem Namen des einzelnen Stimmberechtigten die Brandkatasternummer des Hauses, in welchem der Stimmberechtigte wohnt, beizufügen und das Stimmregister dem betreffenden Notar zur Revision vorzulegen. Zeigt die Revision des Notars, dass in dem ihm eingereichten Stimmregister Stimmberechtigte eines andern Notariatskreises aufgenommen sind, so hat der Gemeindrath dafür zu sorgen, dass dieselben in das Stimmregister des Kreises übertragen werden, dem sie wirklich angehören.
Stimmberechtigt ist Jeder für den Notariatskreis, dem das Gebäude, in welchem er wohnt, angehört, gleichviel, ob ihm in diesem oder in einem andern Notariatskreise Liegenschaften zu stehen.
Die Gemeinde Langnau, deren vollständige Vereinigung mit dem Notariate Horgen unterer Theil mit Ende Juni 1870 bevorsteht, ist in ihrem ganzen Umfang für den Notariatskreis Horgen unterer Theil, die Civilgemeinde Schalchen mit den Höfen Loch u. Tößegg, deren Vereinigung mit dem Notariat Kyburg auf die gleiche Zeit bevorsteht, für den Notariatskreis Kyburg  stimmberechtigt.
§§. 3 u. 4. werden unverändert angenommen.
Abschnitt II. „Wählbarkeit u. Vornahme der Wahl“ soll in zwei Abschnitte getrennt werden.
§ 5. Der Nachsatz „deren Namen mit näherer Bezeichnung von der Staatskanzlei im Amtsblatt zu veröffentlichen sind“ wird gestrichen.
§ 6. In lemma 2. wird der letzte Satz folgendermaßen erweitert. Im Notariatskreise IV. Wachten fällt dieselbe dem Gemeindrathspräsidenten von Oberstrass, in demjenigen von Horgen unterer Theil dem Gemeindrathspräsidenten von Thalweil und im Notariatskreis Neuamt dem Gemeindrathspräsidenten von Rümlang zu.
§ 7. wird unverändert angenommen.
§ 8. Im 1t. Lemma soll es statt „bekannt gemachten Kandidaten“ heißen, „wählbar erklärten Kandidaten“. Im 2ten: lemma wird der erste Satz „Im politischen Gemeinden aufgestellt“ gestrichen u. der zweite Satz so abgeandert [sic!]: „In Gemeinden, welche verschiedenen Notariaten zufallen, wird in jedem dieser Notariatstheile mindestens eine Urne aufgestellt.“
Die §§ 9–12 werden unverändert angenommen u. sodann die Verordnung als Ganzes genehmigt.
Der Titel soll lauten: Verordnung betreffend die Wahlen der Notare (§ 60. des Gesetzes betreffend die Wahlen u. die Entlassung der Beamten u. offentlichen [sic!] Angestellten vom 7 Nov: 1869.).  
Nach beendigter Berathung obiger Verordnung beschliesst der Regierungsrath:
I. Es soll dieselbe in das Amtsblatt, Abtheilung Gesetze u. Verordnungen, aufgenommen, besonders gedruckt dem Obergerichte, sowie sämtlichen Statthalterämter zu Handen der Gemeindräthe des Kantons zugestellt werden.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
