Schrbn. a. d. Bundesrath betr. Erweiterung des Vertrages über Auslieferung der Verbrecher mit dem Königr. Sardinien.
Betreffend Erweiterung des Vertrages über Auslieferung der Verbrecher mit dem Königreich Sardinien,
hat sich ergeben:
A. Unterm 16./17. Juli 1855 wurde der zwischen einer Anzahl von Kantonen und dem Königreiche Sardinien bestehende Vertrag über gegenseitige Auslieferung der Verbrecher dahin ergänzt, daß alle durch Gesuchschreiben, die von Behörden des einen Staates an solche des andern zum Behufe der Erwahrung eines Verbrechens oder anderer sachbezüglicher Umstände gerichtet werden, verursachten Kosten, bestehen diese in Gebühren an Justizbeamte oder in Entschädigungen an die in ihrer Heimat einvernommenen Zeugen gegenseitig aufgehoben und der requirirten Regierung überbunden werden.
B. Die k. sardinische Regierung macht nun darauf aufmerksam, daß seither die fraglichen Kosten für Protokollaufnahmen wirklich von den schweiz. Kantonsregierungen übernommen worden seien, sofern es sich um Verbrechen gehandelt habe, welche der Art. 2 des Auslieferungs-  vertrages aufführt; wenn es sich dagegen um Vergehen gehandelt, welche der Vertrag nicht ausdrücklich vorsehe, so sei jeweilen Rückvergütung der Kosten verlangt und von sardinischer Seite auch geleistet worden. Es sei jedoch wünschenswerth, daß in Zukunft auch diejenigen Aktenstücke wechselseitig unentgeldlich geliefert werden, welche ein Staat vom andern für die im Vertrage nicht vorgesehenen Fälle zu verlangen veranlaßt sei.
C. Mit Schreiben vom 15. Dezember gibt der Bundesrath den betheiligten Ständen von diesem Antrage der sardinischen Regierung Kenntniß und ersucht dieselben, sich darüber auszusprechen, ob sie ihn ermächtigen wollen, in dem von der sardinischen Gesandtschaft angedeuteten Sinne einen ähnlichen Zusatzartikel mit Sardinien abzuschließen und auszuwechseln, wie dieß unterm 16./17. Juli 1855 der Fall gewesen sei und durch welchen jene Vereinbarung lediglich eine weitere Ausdehnung erhalten wird.
Der Regierungrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei dem Bundesrathe zu erwiedern: Die Regierung von Zürich finde es zur Vereinfa-  chung des Geschäftsganges und des Rechnungswesens zwischen Sardinien und den bei dem Auslieferungsvertrage vom 28. April 1843 betheiligten Kantonen allerdings zweckmäßig, wenn alle Aktenstücke in Strafsachen der requirirenden Stelle unentgeldlich geliefert werden, sie sei daher damit einverstanden, daß die sachbezügliche Vereinbarung vom 16. Juli 1855 in diesem Sinne nachträglich erweitert werde (l. M. v. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
