Bischöfliches Ordinariat in Chur. Anzeige von der bischöflichen Bestätigung des Herrn Pfarrer Reinhard, von Reiden, Cts. Luzern, als Pfarrer an der kathol. Kirche in Zürich.
Mit Zuschrift vom 2. dieß theilt das bischöfliche Ordinariat in Chur mit, daß der Bischof dem Herrn Reinhard, früher Pfarrer in Reiden, Kantons Luzern,  als sich derselbe dem Bischof persönlich präsentirt u. seine zeitweilige Entlassung (Dimißorien) aus dem Bisthum Basel vorgewiesen, die bischöfliche Admission ertheilt u. den bischöflichen Commissär, Herrn Decan Rüttimann, in Tuggen, beauftragt habe, den neuen Pfarrer im Namen des Bischofs am 5. dieß in seine geistlichen Verrichtungen einzuführen.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Es sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen u. die Staatskanzlei beauftragt, dem Herrn Pfarrer Reinhard nunmehr die Wahlurkunde zuzustellen.
2. Mittheilung der Zuschrift an die Direktion des Innern, mit der Einladung, hinsichtlich des Amtsantrittes, der Uebergabe der Pfarrbücher u. s. f. die geeigneten Verfügungen zu treffen.
