Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Antrag an die Bundesversammlung zu Abänderung des Dekrets vom 30 Juni betr. Tarifirung der Geldsorten.
Der Regierungsrath hat betreffend die Frage  ob Behufs Milderung der Uebelstände welche dem Kanton Zürich durch die verschiedene Tarifirung des Geldes beim Bezuge der Posttaxen u. Zollgebühren erwachsen, eine Modifikation des Dekrets der Bundesversammlung vom 30sten Juni d. J. über den Tarif, zu welchem die verschiedenen Kantonsmünzen an den Kaßen der verschiedenen eidg. Administrationen anzunehmen sind wünschenswerth sei; auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 9 dieß;
beschloßen:
Es ist in Anwendung des § 81 der Bundesverfaßung der schweiz. Eidgenossenschaft bei der hohen schweiz. Bundesversammlung im Namen des Standes Zürich den Antrag zuzustellen, daß die Modifikation des erwähnten Dekrets bis zu Erlaßung eines Bundesgesetzes über das Münzwesen die in der Schweiz kursirenden Geldsorten bei sämmtlichen eidg. Kaßen nach dem gleichen Tarif angenommen werden, laut Mißiv an den schweiz. Bundesrath vom heutigen Tage.
