Vergebung des Druckes des dießjähr. Regierungsetats.
Die Staatskanzlei berichtet:
Da die Zeit herangekommen, zu welcher gewöhnlich der Staatskalender herausgegeben worden, habe sie sich erlaubt, dem Buchdrucker Weilenmann in Uster, welchem vor einigen Jahren auf dem Konkurrenzwege der Druck des Etats übertragen worden, anzufragen, ob er diesen Druck zum selben Preise wie voriges Jahr übernehmen würde. Sie habe dabei in Aussicht gestellt, daß eine Auflage von 300 statt 280 verlangt werden werde, & daß im vierten Abschnitt auch noch die Namen der Gemeindspräsidenten & Gemeindrathsschreiber aufzunehmen sein werden.  Hr. Weilenmann habe laut Beilage erklärt auch diese vermehrte Leistung zum gleichen Preise wie im Vorjahr auszuführen.
Nachträglich habe die Staatskanzlei gefunden, daß wenn etwa weitere 100 Abzüge angefertigt & den Gemeindrathskanzleien bloß geheftet statt kartonirt zu einem billigen Preise zur Verfügung gestellt werden könnten, damit diesen Kanzleien vielleicht ein ihnen angenehmer Dienst erwiesen würde. Die Buchdruckerei verlange für diese Abzüge … Fr., so daß das Exemplar um … Rp. abgegeben werden könnte. Die Zahl von 100 dürfte wohl genügen, da immerhin eine große Zahl von Kanzleien von dieser Offerte keinen Gebrauch machen werde.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Der Regierungsetat 1885/86 soll in gleicher Anlage wie voriges Jahr ausgegeben werden; nur daß im vierten Abschnitt neben der Namen der Gemeindemänner & Friedensrichter & Zivilstandsbeamten auch diejenigen der Gemeindspräsidenten & Gemeindrathsschreiber aufzunehmen sind.
II. Der Druck des Etats wird der Druckerei Weilenmann in Uster übergeben, welche 300 Exem-  plare kartonirt, davon 12 auf Schreibpapier gedruckt, hievon 3 mit solchem durchschossen, um den im Vorjahr bezahlten Preis, 100 weitere zu liefern sich anheischig macht.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion & an die Staatskanzlei, an erstere mit er Einladung, nächstes Jahr dem Druck des Etats rechtzeitig zur Konkurrenz auszuschreiben, an letztere mit dem Auftrag, dafür zu sorgen, daß der Druck des dießjährigen Etats auf Ende Juli vollendet werde.
