Antw. an d. Reg. v. Schaffhausen betr. die beabsichtigte Erstellung e. Fangwuhres in den Rhein oberhalb Schloß Laufen.
Die Regierung von Schaffhausen macht mit Schreiben vom 29. Wintermonat v. Js. die Mittheilung, es sei ihr von Wasserwerkbesitzern bei Neuhausen u. im Lauffen angezeigt worden, sie hätten erst kürzlich die Wahrnehmung gemacht, daß von Hrn Studer in Winterthur ein Fangwuhr oberhalb des Schlosses Lauffen  in den Rhein hinaus erbaut werden a-wolle-a, u. sie befürchten, es möchte diese Wasserwerksanlage ihren ältern Wasserwerken zum Nachtheil gereichen.
Der Regierungsrath von Schaffhausen bittet deshalb um Mittheilung des Planes, damit er in den Stand gesetzt werde, zu beurtheilen, ob durch die projektirte Wasserbaute oben genannten Gewerben ein Nachtheil drohe u. den Besitzern derselben Gelegenheit zu verschaffen, sich dagegen zu sichern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Regierung von Schaffhausen wird unter Zustellung einer Kopie des fraglichen Planes mitgetheilt: Herr Studer sei in gesetzlicher Weise mit dem Gesuche eingekommen, in der Mühlewiese oberhalb des Schlosses Lauffen am linkseitigen Ufer des Rheines ein Wasserwerk errichten zu dürfen u. zu diesem Ende hin zunächst längs des Ufers einen ca. 385 Fuß langen Aufnahms- und Abflußkanal, späterhin nöthigenfalls vom obern Ende der äußern Kanalmauer unter einem Winkel von 60 resp. 120. Graden ein Fangwehr von ca. 130 Fuß Länge bis zu dem alten Mühlewehr zu erbauen, da während der peremtorischen Frist keine Einsprache gegen Errichtung dieses Werkes eingekommen  sei, so stehe der Ertheilung der nachgesuchten Konzession nichts entgegen, mit der daran zu knüpfenden Bedingung jedoch, daß das schiefe Fangwehr nicht höher als 5 Zoll über dem bei der Untersuchung gefundenen niedern Wasserstand (von 4’ 7“ am Pegel No 1. am Ende der Landanlage am Abflußkanal der Spinnerei der H[erren] Widmer zu Schaffhausen) zu liegen kommen dürfe.
Durch diese Mittheilungen entspreche der Regierungsrath gerne dem von der Regierung von Schaffhausen geäußerten Wunsche, glaube aber dadurch diese Angelegenheit als erledigt ansehen zu können, da nach diesseitiger Ansicht keiner derjenigen Gründe vorliege, welche ein gemeinsames Vorgehen beider Regierungen bedingen, sollte indessen die dortseitige Regierung von einer andern Anschauung ausgehen, so werde sie um baldige Mittheilung ihrer Rückäußerung ersucht.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
