Genehmigte Appelation der Mehrheit der Schulgenossenschaft Irgenhausen betref. Wahl eines Lokals zum Schulhausbau.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn  Civilgemeindspräsidenten Boßhard und Mithaften von Irgenhausen, Namens der Mehrheit der Schulgenossenschaft Irgenhausen, Beklagten und Appellantinn
und
des Herrn Civilgemeindspräsidenten Schellenberg und Mithaften von Oberweil, Namens der Minderheit der Schulgenossenschaft Irgenhausen, Klägerinn und Appellatinn,
betreffend Wahl eines Lokals zum Schulhausbau;
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses und mit den Zusätzen:
A. Durch Erkenntniß vom 2ten April 1847. habe der Bezirksrath Pfäffikon zu einer Baustelle für das neu zu errichtende Schulhaus Irgenhausen den in der beigelegten Handzeichnung mit No 2. bezeichneten Acker des Herrn Heinrich Schellenberg angewiesen;
B. Gegen dieses Erkenntniß, das unterm 22t Mai 1847. insinuirt worden, ergreifen unter’m 4t Juni 1847. Herr Civilgemeindspräsident Boßhard und Mithaften, Namens der Mehrheit der Schulgenossenschaft Irgenhausen, die Appellation an den Regierungsrath und verlangen, daß das in der Handzeichnung mit No 1. bezeichnete Lokal in dem Baumgarten der Gebrüder Boßhard und des Rudolf Schellenberg, oder dann eventuell das mit No 4. bezeichnete in dem Baumgarten des Schmid Roth  befindliche angewiesen und der Minderheit alle Kosten und eine Entschädigung zu Gunsten der Mehrheit auferlegt werden, außer den schon vor erster Instanz geltend gemachten Gründen, behaupte Appellantinn noch Folgendes
1.) sie haben schon vor erster Instanz, ohne daß dieß berücksichtigt worden wäre, den Beweis dafür angeboten, daß in früherer Zeit in der Mitte des Dorfes Irgenhausen noch weit unter dem Baulokal No 1. Schule gehalten worden sei;
2.) ebenso habe sie vor erster Instanz schon auf sichere Grundlagen hin erklärt, die gegenwärtige Anzahl der Alltagschüler der Civilgemeinde Oberweil betrage höchstens 16., was ebenfalls nicht berücksichtigt worden sei etc.
3.) wenn die Minderheit angegeben habe, der Platz zu dem Lokal No 2. werde freiwillig um fl. 650. abgetreten, so könne dagegen mit Bestimmtheit versichert werden, daß dieser Platz weit theurer bezahlt werden müsse etc. in einer nachträglichen Eingabe vom 18t Juni 1847. erkläre sodann noch die Appellantinn, sie verzichte auf einen Grundriß, sowohl der Kosten wegen, als auch, weil sie überzeugt sei, die Einsichtnahme von den Vorgeschlagenen Bauplätzen, sowie von der Lage und Entfernung der Schulgenossen durch Experten genüge; ferner beschwere sie sich noch besonders  darüber, daß, während sie in allen Beziehungen den Anforderungen des Gesetzes nachgekommen sei, sie dennoch mit Kostenbezahlung belegt werden sollte;
C. In der Beantwortungsschrift d. d. 29t Juni 1847. erwiedere Appellatinn:
ad. 1.) sie müsse die Behauptung, betreffend das Schullokal früherer Zeit, bestreiten, jedenfalls aber dieselbe als unerheblich erklären, und zwar um so eher, als man nur zu gut wisse, welche Rücksichten in früherer Zeit bei der Wahl eines Schullokales obgewaltet haben;
ad 2.) die beidseitige Schülerzahl sei ausgemittelt und im bezirksräthlichen Urtheil enthalten, übrigens habe die Civilgemeinde Oberweil noch nie so wenige Schüler gezählt, als gegenwärtig, was wahrscheinlich in kurzer Zeit sich wieder anders gestalten werde, betreffend die Kostenverwahrung der Appellantinn könne es der Appellatinn zwar gleichgültig sein, ob der Staat die Kosten übernehmen wolle oder nicht, wiewol dieselben mit allem Recht der Appellantinn auferlegt worden, jedenfalls aber können der Appellatinn, die vor erster Instanz obgesiegt habe, die dießfälligen Kosten nicht auferlegt werden etc.
D. Bei der von dem Committirten des Rathes des  Innern vorgenommenen Lokalbesichtigung sei von den Parteien noch folgendes Wesentliches vorgebracht worden:
a. Von der Appellantinn:
1.) die Korporation, welcher die No 2. gegenüberstehende Sennhütte gehöre, behaupte das Recht, auf derselben ein zweites Stockwerk zu einem Wohnhause aufzubauen;
2.) der Platz No 2. sei durch zwei Fahrwegerechte beschränkt,
3.) die Gebrüder Linsi erheben, gestützt auf einen Grundriß, Einsprache gegen den Bau auf No 2,
b.) Von der Appellatinn.
die Abtretung des Platzes N. 2. werde von dem Landeigenthümer nicht bestritten, dagegen geschehe dieß mit Bezug auf Abtretung des Platzes No 1. [nachträglich auch von der Gegenpartei anerkannt]
c.) Von beiden Parteien sei anerkannt worden, daß die ganze Schulgenossenschaft auf der beigelegten Handzeichnung aufgetragen sei;
E. Unter Ansetzung peremtorischer Frist zu Beibringung von Beweismitteln auf aufgefordert [sic!] produzire,
a. die Appellantinn:
1.) einem Verpflichtungsschein für Frkn. 100. behufs Herstellung einer Brücke, eines Brunnens und Entschädigung für wegzuräumende Bäume. No 1.  
2.) amtlich beglaubigte Vollmacht der Mehrheit der Schulgenossenschaft an die Vorsteherschaft und Kommission, den Prozeß zu führen, No 2.
3.) Bescheinigung der Bezirksgerichtskanzlei Päffikon [sic!], laut welcher ein Grundriß über die Baustätte zu Irgenhausen daselbst vorhanden sei, auf den die Appellanten die Behauptung des Vorhandenseins einer Bauberechtigung auf dem Platze No 2. stützen [No 1]
4.) einen vergleich zwischen Jakob Boßhard und Hans Linsi d. d. 1t Juni 1804. aus welchem das Vorhandensein eines ausgedehnten Wegrechtes über den Platz No 2. nachgewiesen werden solle [No 4]
5.) zwei Verträge, nach welchen die vorüberliegende Sennhütte beliebig erweitert und erhöht werden dürfe [No 6. a u. b. []]
b. die Appellatinn:
1.) zwei Schulgutrechnungen, in welchen Ausgaben für Reparaturen am „Schulbrunnen“ enthalten, wornach die Schulgenossenschaft als Miteigenthümerinn, oder wenigstens Nutzungsberechtigte an dem dem Platze gegenüberliegenden Brunnen erscheine;
2.) einen Kaufb[r]ief d. d. 9t Januar 1828., nach welchem der Eigenthümer des Platzes No 2. damit alle Rechte erworben habe, welche den auf diesem Platze gestandenen Häusern angehört  haben, also auch das Brunnenrecht etc.
3.) eine Bescheinigung des Försters Hrch. Schellenberg d. d. 18. Mai 1848, laut welcher über den Platz No 2. weder jemals ein Wegrecht bestanden, noch ein neues darauf entstanden sei, und mit welcher der Eigenthümer den Platz gegen billige Entschädigung anbietet;
in Berücksichtigung
1.) daß die Mehrheit der Schulgenossenschaft Irgenhausen sich für den mit No 1. bezeichneten Platz als Baustelle für das Schulhaus ausgesprochen hat;
2.) daß, wenn auch die Oberbehörden berechtigt sind, derartigen von den Schulgenossenschaften gefaßten Beschlüssen, entgegen zu treten, sie doch von diesem Rechte nur dann Gebrauch machen sollen, wenn zu befürchten steht, daß jenne [sic!] Beschlüsse entschiedene Nachtheile nach sich ziehen werden.
3.) daß nun aber der von der Schulgenossenschaft Irgenhausen gefaßte Beschluß keine solche Befürchtungen erweckt, da
a.) was die Entfernung der einzelnen Theile von der Schulgenossenschaft betrifft, dieselbe um so weniger als ein erheblicher Entscheidungsgrund betrachtet werden kann, da die beiden allein in Betracht kommenden mit No 1. und 2. bezeichneten Baustellen in sehr  geringer Entfernung von einander liegen, übrigens auch abgesehen davon durchaus nicht behauptet werden kann, daß die Baustelle No 1. nicht, wohl aber die Baustelle No 2. im Mittelpunkte der Schulgenossenschaft liege.
b. was die Geräumigkeit der Baustelle anlangt, die mit No 1. bezeichnete vor der No 2. benannten im Allgemeinen und auch insofern entschieden den Vorzug verdient, als die Möglichkeit der Erbauung eines doppelten Schulhauses wohl auf der Baustelle No 1, nicht aber auf der Baustelle No 2. gegeben ist, während doch in §. 10. der Anleitung des Erziehungsrathes über die Erbauung von Schulhäusern den Schulgenossenschaften empfohlen wird, wo die Zahl der Alltagsschüler gegen 100. ansteige, auf zwei Lehrzimmer und zwei Lehrerwohnungen bedacht zu nehmen.
c. was die Helligkeit eines auf der Baustelle No 1. zu errichtenden Schulhauses anbetrifft, dasselbe einem auf der Baustelle No 2. errichteten nicht nachstehen würde, da ja auf dem Lokale No 1. die Bäume weggeschaft werden sollen, die umliegenden Häuser von einem Schulhause, das auf der Baustelle No 1. errichtet würde, entfernter wären, als  dieß bei einem auf dem Bauplatze No 2. erbauten Schulhause der Fall wäre, über dieß mit Bezug auf den Bauplatz No 1. keine in der Nachbarschaft bestehenden Baurechte namhaft gemacht worden sind, durch deren Ausübung einem dort errichteten Schulhause in Zukunft noch Licht entzogen werden könnte, während hingegen der Eigenthümer der Käshütte gegenüber dem Platze No 2. ein Baurecht besitzt, deßen Geltendmachung einem an dieser Stelle errichteten Schulhause viel Licht entziehen müßte.
d. was die Art und Weise, in welcher das Licht in die Schulstube eines auf No 1. errichteten Schulhauses einfiele, anbetrifft, das Licht von der Linken des Schülers auf seine Rechte Hand, folglich so günstig als möglich fiele, während dieß bei einem auf dem Platze No 2. errichteten Schulhause nicht in diesem Maße der Fall wäre, obschon auch hier die dießfälligen Verhältniße nicht gerade durchaus ungünstig genannt werden können.
e. was den mit dem Schulhause zu verbindenden Brunnen anbetrifft, die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Irgenhausen und die in Sachen niedergesetzte Kommission vermittelst Bescheinigung vom 20ten v. Mts. sich ver-  bindlich machen, falls der Platz No 1. als Baustelle bestimmt werden sollte, die Kosten für Herstellung eines Brunnens für das Schulhause zu bezahlen, nun aber auch, wenn sich für die Aussteller dieser Bescheinigung Schwierigkeiten ergeben dürften, die von ihnen eingegangene Verpflichtung zu erfüllen, die Schulgenossenschaft sich immerhin auch mit Bezug auf den Brunnen bei dem Platze No 1. besser befinden würde, als bei dem Platze No 2., da, wenn auch von der Appellatinn der vor der Käshütte stehende Brunnen für ein dort errichtetes Schulhaus in Anspruch genommen werden will, zu erwarten steht, daß hingegen Einsprache erfolgen werde und die Bekämpfung dieser oder die Errichtung eines andern Brunnens, wenn diese Bekämpfung erfolglos wäre, der Schulgenossenschaft zur Last fiele
f. was die Kosten, die durch die Wahl der einen oder der andern Baustelle herbeigeführt würden, anbetrifft, der Umstand, daß im Falle das Schulhaus auf dem Bauplatze No 1. errichtet würde, eine Brücke über den Bach gemacht werden müßte, während dieß falls die Baustelle No 2. gewählt würde, nicht der Fall wäre, außer Betracht fällt,  da die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Irgenhausen und die in Sachen niedergesetzte Kommission vermittelst der oben angeführten Bescheinigung sich auch zur Uebernahme der durch die Errichtung dieser Brücke verursachten Kosten verpflichtet habe, die durch Wegschaffung der Bäume auf dem Platze No 1. veranlaßten Kosten aber darum wenig in Anschlag zu bringen sind, weil von derselben Seite die Verpflichtung zur Verabreichung eines Beitrages von Franken 100. an die dießfälligen Kosten eingegangen worden ist;
g. die Bezirksschulpflege Pfäffikon von ihrem Standpunkte aus sich für die Baustelle No 1., wenn auch unter dem Vorbehalte der Hinwegräumung sämmtlicher Bäume auf der Baustelle No 2. ausgesprochen hat.
h. Der Umstand, daß der Eigenthümer der Baustelle No 1. die Abtrettung des Landes verweigere, und somit ein Streit über das Bedürfniß zu dieser Abtretung vor den Verwaltungsbehörden mit ihm durchzuführen sein wird, nach allem Angeführten nicht mehr als erheblich erscheinen kann;  
gefunden:
Es sei die Appellation begründet und demnach
beschlossen:
I. Sei das appellirte Urtheil aufgehoben und habe es bei dem Beschlusse der Schulgenossenschaft sein Verbleiben, immerhin jedoch in der Meinung, daß auf der von der Schulgenossenschaft beschlossenen Baustelle alle Bäume entfernt werden sollen;
II. Werde die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Irgenhausen und die in dieser Angelegenheit niedergesetzte Kommission bei ihren sämmtlichen mit Bescheinigung vom 20ten vorigen Monats gemachten Anerbieten zu Gunsten der Schulgenossenschaft Irgenhausen behaftet;
III. Seien die sämmtlichen Kosten vorläufig von der Appellatinn zu entrichten, in der Meinung jedoch, daß dieselben nachher auf die Gesammtrechnung für den Schulbau fallen, somit von der Gesammtheit der Schulgemeinde getragen werden sollen.
IV. Sei von diesem Erkenntniß dem Bezirksrathe Pfäffikon, sowie den Parteien, diesen unter Rückstellung der beidseitig eingelegten Akten und durch das Mittel des Statthalteramtes Mittheilung zu machen. 
