Auftrag an die Finanzdirektion zu Herausgabe von Reduktionstabellen.
Betreffend die Ve[r]vielfältigung der nach dem Gesetze vom 30. Januar 1851 angefertigten, für den täglichen Verkehr bestimmten Reductionstabellen
1.)
des alten Zürchergeldes in neues Schweizergeld für den Verkehr des Publikums unter sich;
2.)
des Reichsgelds in neues Schweizergeld für den Verkehr des Publikums unter sich;
3.)
des alten eidgenössischen Frankengelds in neues Schweizergeld für den Verkehr des Publikums mit den öffentlichen Kassen und umgekehrt,
hat sich ergeben:
A. Die Kosten des Drucks dieser 4 Tabellen als Beilage zum Amtsblatte belaufen sich auf Fr. 50.
B. Diejenigen zur unentgeldlichen Austheilung an das Publikum in der Zahl von 50,000 Exemplaren auf Frkn. 1000.
C. Wenn der Buchdruckerei gestattet wird, die Reductionstabellen an das Publikum auf eigene Rechnung zu verkaufen, so verpflichtet sie sich, alle vier mit einander in sämmtlichen Gemeinden des Kantons zu dem äußerst billigen Preise von 1 ß zu erlassen, so daß eine Tabelle nur auf 1 Rp. zu stehen kömmt.
Bei Würdigung dieser Berechnung kömmt in Betracht:  
1. Die Beilage der Reductionstabellen zum Amtsblatte erscheint um ihres amtlichen Charakters willen unerläßlich.
2. Hingegen darf sich die Vorsorge des Staates für Bekanntmachung dieser Tabellen darauf beschränken, daß Veranstaltung zu Festsetzung eines billigen Verkaufspreises getroffen wird, indem eine unentgeldliche Vertheilung derselben dem Staate allzugroße Kosten verursachte.
Der Regierungsrath hat daher, nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Sind die erwähnten Reductionstabellen dem Amtsblatte beizulegen.
II. Ist der Finanzdirektion der erforderliche Kredit hiefür, sowie die bereits veröffentlichte Reductionstabelle des Fünffrankenthalers im Gesammtbetrage von Frk. 100 bewilligt.
III. Wird die Finanzdirektion beauftragt, mit der Buchdruckerei Orell, Füßli u. Cie. einen Vertrag dahin abzuschließen, daß sie sich verpflichtet, die fraglichen 4 Tabellen zusammen um den Preis von 1 ß zu erlassen, wenn möglich, ist die Bedingung aufzunehmen, daß die dem Amtsblatt beizulegenden Exemplare gratis geliefert werden sollen.
IV. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung[.] 
