Policeymaßnahmen bezüglich auf die eingetretenen häufigen Brandunglücke.
Mit einer Weisung vom 21. d. M. erstattet die Brandaßecuranz-Commißion dem Regierungsrathe den Bericht, daß seit der neuen Aßecuranzrechnung, also in einem Zeitraum von 3 ½. Monathen, sich schon 15. Brandfälle ereignet haben, deren Schatzungswerth auf die Summe von circa fl 36,000. ansteige. Nachdem nun also bereits die häufigen Brandfälle des letztverfloßenen Jahres ein großes Aufsehen erregt und bey Vielen den Glauben an die Wohlthätigkeit der Anstalt wankend gemacht haben, indem man dafür halte, daß das Aßecuranzgesetz theils die Brandstiftungen aus Gewinnsucht anreize, so müßte eine so auffallende häufige Erneuerung von Brandschäden in jenen Beziehungen fortgesetzt, nachtheilig wirken,  und scheine es daher dringend nothwendig, daß durch angemeßene, von der Regierung zu treffende Maßregeln, diesem Uebel möglichst entgegengewirkt, und dadurch auch dem Publikum die nöthige Beruhigung verschafft werde.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der Policeyrath wird eingeladen, sämmtliche Policeybeamtete zu strenger Wachsamkeit in Handhabung der bestehenden feuerpoliceylichen Verordnungen aufzufordern, mit dem ernsten Ansinnen, über jede ihnen zur Kunde gelangende Uebertretung derselben oder anderweitige Fahrläßigkeit, wodurch Brandunglück entstehen könnte, (wenn solche auch keine Folge gehabt) ohne den mindesten Verzug bey competenter Gerichtsstelle Klage zu führen; Ebenso solle den Gemeindsbehörden zur dringenden Pflicht gemacht werden, bey den Feuerschauen, (deren in Zukunft nicht unzweckmäßig mehrere im Jahre Statt finden dürften) genau darauf zu achten, daß die Feuerheerden, Ofen und Schornsteine in gehöriger Ordnung gehalten und allfällige Mängel unverweilt gehoben werden; sowie auch denselben hinsichtlich des Tabakrauchens in Scheunen und Ställen, unvorsichtigen Gebrauches von Feuer und Licht, Dörren von Holz in den Kaminzügen und Ofen, Aufbewahrung von Asche in hölzernen Gefäßen u. s. w., eine möglichst wachsame Aufsicht empfohlen werden. Den Gemeindammännern soll noch in’s Besondere die Weisung ertheilt werden, bey Feuerausbrüchen unverweilt einzuschreiten und vorzüglich dafür Sorge zu tragen, daß verdächtige Personen bis zur Ankunft des Statthalteramtes abgesöndert, und inzwischen zweckmäßige Nachforschungen nach der Veranlaßung des Brandes angestellt werden, um dadurch die Voruntersuchung möglichst zu er- leichtern. Endlich sollen auch den Statthalterämtern besonders die im Art: 21. des Aßecuranzgesetzes liegenden Verpflichtungen zur genauen Beobachtung empfohlen werden.
2.) Dem Herrn Staatsanwald wird von dieser Verfügung Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, in allen zu seiner Kunde kommenden Fällen von Fahrläßigkeit oder gefährlicher Behandlung des Feuers, sie mögen weitere Folgen gehabt haben oder nicht, darauf einzuwirken, daß solche untersucht und von den Gerichtsstellen mit aller Strenge behandelt werden.
