Erl. Appellation in S. Kern v. Freienstein gegen Gemeinde Rorbas betr. Abtretung von Privatrechten.
In Sachen des Jakob Kern, alt Ehegaumer von Freienstein, Beklagten und Appellanten
gegen
die Gemeinde Rorbas, Klägerin und Appelatin,
betreffend Abtretung von Privatrechten
hat sich Folgendes ergeben:
A–G. siehe das erstinstanzliche Urtheil.
H. Unterm 27ten Juni 1850. hat der Bezirksrath Bülach erkennt: 1.) Sei das klägerische Begehren begründet und demnach der Beklagte pflichtig, die in Frage stehenden 2220. [Quadratfuss] Wiesland zu der neuen Irchelstraße abzutreten. 2.) habe der Beklagte die Kosten zu bezahlen u. 3.) den Kläger mit 4. Frkn. zu entschädigen.
I. Ueber dieses Urtheil beschwert sich der Appellant, indem er, wie in der ersten Instanz namentlich darauf sich stützt, daß der Regierungsrath, wenn auch von demselben im Allgemeinen der Straßenzug um den Irchel genehmigt worden sein möge, doch zu der in Frage liegenden Abweichung von dem ursprünglichen Plane die nach §. 2.  des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten erforderliche vorläufige Zustimmung nie ertheilt habe. Ueberdieß bestreitet der Appellant, daß die fragliche Abweichung und die in Folge derselben verlangte Abtretung seines Grundeigenthums wirkliches Bedürfniß sei, zumal ein 2 % betragender Unterschied in der Steigung auf die kurze Strecke von 50–100. Fuß keinen genügenden Grund abgebe, die alte Straße, welche für die Häuser in Gupfen doch beibehalten werden müße, zu verlassen und eine neue Richtung zu nehmen, welche die besten und werthvollsten Grundstücke durchschneiden. Daß das neue Projekt 107. Frkn. weniger kosten werde, als das ursprüngliche, werde bestritten und was die von Herrn Merian und Andern für das erstere zugesagten freiwilligen Beiträge von 540. Frkn. betreffe so rechtfertige es sich im Sinne des Gesetzes nicht, wenn Jemand um solcher lockender Anerbietungen willen zur Abtretung seines Eigenthums genöthigt werde.
K. Dagegen erwiedert der Vertreter der von der Kirchgemeinde bestellten Straßenbau-Kommission, es habe sich je länger je mehr herausgestellt, daß die Beibehaltung der alten Straße durch die Gupfen in Folge der nothwendigen Auffüllungen, der Versenkung der Häuser u. s. f. so bedeutende Schwierigkeiten sich ergeben würden, daß es räthlich sein dürfte, selbst mit einer Mehrausgabe von 3–400 fl.  die technisch beßere Richtung westlich bei der Gupfen vorbei vorzuziehen. Eine nähere Untersuchung habe dann aber gezeigt, daß diese letztere Richtung nur nicht kostspieliger sondern sogar um 107. Frkn. wohlfeiler zu stehen kommen werde. Es sei daher die Commission, welche sich in allen übrigen Beziehungen auf die Erwägungen des bezirksräthlichen Erkenntnisses berufe, keineswegs durch den von Herrn Merian angebotenen Beitrag von 500 Frkn. geleitet worden.
Bei Beurtheilung der vorliegenden Appellation sind folgende Erwägungen maßgebend:
1. Appellant behauptet nicht, daß von Seite des Regierungsrathes dem Straßenzuge im Allgemeinen nicht die Genehmigung ertheilt worden sei. Diese vorläufige Genehmigung aber, die namentlich auch durch Ertheilung von Staatsbeiträgen an die Kosten des Unternehmens außer Zweifel gestellt ist, muß um so mehr auch für allfällig später vorzunehmende Modifikationen genügen, als dieselbe nur für eine Unternehmung im Allgemeinen und keineswegs mit Bezug auf den Detail, der der Natur der Sache nach in den meisten Fällen erst später bestimmt ermittelt werden kann ertheilt wird.
2. Im speziellen Fall ist der Appellant zur Abtretung pflichtig, da es einerseits keinem Zweifel unterliegt,  daß die Richtung, welche nach dem neuern Projekte die Irchelstraße an der fraglichen Stelle erhalten soll, in Vergleichung mit dem ursprünglichen Plane durch größere Kürze und geringere Steigung sich auszeichnet und überdieß [besonders wenn die angebotenen freiwilligen Beiträge in Anschlag gebracht werden] bedeutend weniger kostet, – anderseits die Ausführung dieses Projektes dadurch bedingt wird, daß das Grundeigenthum, dessen Abtretung vom Beklagten verlangt wird, dazu verwendet werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion
erkennt:
I. Es sei das bezirksräthliche Urtheil bestätigt.
II. Habe der Appellant auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 2. Frkn. Kanzlei-[,] 1. Frkn. Waibel- und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren, zu bezahlen und die klägerische Partei mit 6. Frkn. [die erstinstanzlich gesprochenen 4. Frkn. inbegriffen] zu entschädigen.
III. Mittheilung an die Justiz-Direktion, den Bezirksrath Bülach unter Rücksendung der Akten und an die Parteien.
Da sich sodann ergeben:
Unter den Kosten erscheinen 8. Frkn. Kanzleigebühren, welche folgendermaßen specificirt werden.  	
				1. Vorstand per Protokoll 	Frkn. 2.
				1tes Contradict beim Augenschein	“     2.
				2tes         “            “             “	“     2.
				für Abfassung des Urtheils	“     2.
so ist
in Berücksichtigung:
daß für die Eintragung jeder Verhandlung vor dem Bezirksrathe oder einer Commission nach dem Sportelngesetz bloß zwei Franken Kanzleigebühr verrechnet werden dürfen und daß die Augenscheinsverhandlung Ein zusammenhängendes Ganzes bildet,
verfügt worden:
I. Es sei die Kanzleigebühr auf 6. Frkn. ermäßigt.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe zur Vollziehung Mittheilung zu machen.
