Heinrich Schmid in Gattikon, Arbeitszeitverlängerung.
Herr Heinrich Schmid in Gattikon ersucht mit Zuschrift vom 22. April um die Bewilligung die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Baumwollweberei während den Sommermonaten, vom 15. Mai an, täglich um 1 Stunde zu verlängern, & führt zur Begründung an: Durch den starken Wassermangel in den Wintermonaten seien die Arbeiter in ihrem Verdienst arg geschmälert worden & wünsche er denselben diesen Ausstand nachzuholen; mit der nachgesuchten Verlängerung würde sich der gehabte Minderverdienst der Arbeiter so ziemlich ausgleichen.
Der Gemeindrath Thalweil sowol wie das Statthalteramt Horgen begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direction des Innern berichtet: Petent hatte im Jahre 1881 ein Mal Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung, & zwar am 14. Mai für 3 Monate täglich um 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des des [sic!] Bundesgesetzes, betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit  in seinem Etablissement während drei Monaten vom 15. Mai an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Horgen und den Gemeindrath Thalweil, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
