Niederlaßungsbewilligungen in den Bezirken Bülach und Regensperg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22 v. M. beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Bülach  und Regensperg den nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nähmlich: 
1.) Dem Gerwer Joh. Jacob Tanner von Bargen, Cantons Schaffhausen, seßhaft in Glattfelden.
2.) Dem Färber Samuel Gloor von Birr, Cantons Aargau, seßhaft in Glattfelden. 
3.) Dem Jacob Keller von Buchberg, Cantons Schaffhausen, seßhaft in Eglisau.
4.) Dem Ignaz Dietschi von Wütöschingen [recte: Wutöschingen] im Großherzogthum Baden, seßhaft in Eglisau. 
5.) Der Wittwe Barbara Kauf von Wellhausen, Cantons Thurgau, seßhaft in Baßerstorf.
6.) Dem Joseph Anton Eicher, Maurer von St. Gallen-Cappel, seßhaft in Hüntwangen.
7.) Dem Hebräer Samuel Gottlieb Schlesinger von Längnau, Cantons Aargau, seßhaft in Freyenstein.
8.) Dem Rudolf Gloor, Güterarbeiter von Seon, Cantons Aargau, seßhaft in Buchs, und: 
9.) Dem Steinmetz Bernhard Dörn von Würenlos, Cantons Aargau, seßhaft in Dällikon; –
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen, und zwar No. 1. bis 8. einfach, No. 9. aber mit der Bemerkung zu bestätigen, daß dem Inhaber die Niederlaßung auf 4. Jah-  re (nicht bloß auf 3.) bewilligt sey, indem sein Heimathschein unbedingte Gültigkeit hat.
Hiervon wird den Statthalterämtern Bülach und Regensperg zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller ihrer Bezirke, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken. 
