Wahl Bühler z. Kanzlisten d. Dir. d. öff. Arbeiten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Anstatt der mit Neujahr ausgetretenen außerordentlichen Kanzlisten Hintermeister und Job wurden von der Direktion die Herren A. Ehrismann & E. Büeler [sic!] angestellt. Letzterer hat sich nun als ein so intelligenter und fleißiger Arbeiter erwiesen, daß die Direktion dafür hält, es sei am Platze, ihn definitiv anzustellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Als dritter Kanzlist der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der gesetzlichen Jahresbesoldung von 1000 Frk. und einer aus dem Kredite für Besoldungszulagen zu entnehmenden Jahreszulage von 500 Frk. wird gewählt Hr. Edwin Büeler von Wetzikon, in der Meinung, daß dessen Anstellung als mit dem 1. dies erfolgt betrachtet werde.
2. Mittheilung an die Direktion[en] der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen.
