Johann Friedrich v. Dettlingen; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
bezüglich eines Gesuches des Johann Friedrich von Dettlingen, Oberamt Kirchheim, Württemberg, geb. 22. März 1852, wohnhaft in Geeren - Dübendorf, um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
A. Friedrich besuchte in Dettlingen vom 6–14. Altersjahr die Schule, ist dann als Knecht nach Stuttgart gekommen & hat als Freiwilliger den Feldzug von 1870 & 1871 mitgemacht.
Im Jahr 1872 ist derselbe in die Schweiz gekommen zu seinem Bruder Josef Friedrich, Droschkenhalter, in Enge, von dort aus hätte er sich in Stuttgart zum Militär stellen sollen, habe sich aber überreden lassen, hier zu bleiben, sei dann später zu Wirth Boßhard an der Badenerstraße & von da nach einem Jahre nach Altstetten, wo er sich vom 1. Novbr. 1876 bis zum Neujahr 1880 aufhielt, Anfangs bei Mathys & dann bei Hrn. Dr Weislog. Von Alt-  stetten sei er als Taglöhner nach Wetzikon & von hier nach Dübendorf zu Wirth Pfister in Geeren.
Er beabsichtige sich in der Gemeinde Bauma, wo seine braut Elise Rüegg heimathörig sei, einzukaufen.
B. Die von Friedrich eingelegten Zeugnisse lauten sehr günstig;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Die Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Johann Friedrich, von Dettlingen - Württemberg, dato in Geeren - Dübendorf, eine Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Dübendorf, bis Ende Dezember 1800 gültig, zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
