Einfrage der Gesundheits-Commiss. Bauma betr. Gewichtskontrole des Brodes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
Es sei der Gesundheitskommission Bauma auf ihre Einfrage, wie sie sich gegenüber Bäckern, welche, gestützt auf die diesfälligen bundesräthlichen Entscheide, der Gewichtskontrole des Brodes sich widersetzen, zu benehmen habe, zu erwidern:
Der Regierungsrath könne zur Zeit auf definitive Regelung dieser Angelegenheit nicht eintreten, bis der vom Regierungsrathe von Bern gegen einen  diesfälligen Entscheid des Bundesrathes bei der h. Bundesversammlung erhobene Rekurs entschieden sein werde. Immerhin sei so viel klar, daß die Beschlüsse des Bundesrathes die Kontrole über die qualitative Beschaffenheit des Brodes weder beseitigen können noch wollen, und daß diejenigen Bäcker, welche glauben, der bisherigen Kontrole über das Gewicht durch jene Beschlüsse überhoben zu sein, den Käufern gegenüber verpflichtet seien, das Brod auf Verlangen vorzuwägen.
