Waßerrechtsbewilligung an Herrn Heinrich Meyer, Müller in Greifensee.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 19ten d. M. dem Herrn Heinrich Meyer, Müller in Greifensee,  unter nachstehenden Bedingungen ein Patent für Errichtung einer Beymühle mit einem Waßerrad an dem von Werikon herfließenden Mühlebache zwischen Greifensee und Nänikon auf die Dauer von 20. Jahren ertheilt:
1.) Derselbe ist wegen Errichtung eines Wuhres in dem Eigenthum des Feuerhauptmann Wolfensperger und der Eröffnung eines Grabens auf die mit den Grundeigenthümern getroffene Uebereinkunft verwiesen.
2.) Da Müller Meyer ein unbenutztes Lohmühlewaßerrecht besitzt und dasselbe für die Beymühle verwenden will, so wird der Waßerzins für das neu zu errichtende Waßerwerk erlaßen.
3.) Derselbe hat für diese neue Berechtigung eine Patentgebühr von 200. Frk[en]. an die Staatscaßa zu entrichten.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Uster zu Handen des Herrn Meyer unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben. 
