Dem Bundesrath wird der Empfangschein des H[errn] Tobler-Stadler für Insinuation e. Aktenstückes übermacht.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 11t März 1856.]
In Folge diesseitiger Zuschrift vom 5 d. M. übermacht die Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 10 d. Mts den Empfangschein des Herrn Tobler-Stadler dahier für eine Verfügung des Handelsgerichtes in Mailand betreffend den Konkurs des Pasquale Crespi u. Compie.
Dieser Empfangschein wird dem Bundesrathe zu Handen der oestreichischen Gesandtschaft zugestellt. (l. M. h. T.) 
