Männerkrankenverein Stäfa, Statutengenehmigung.
Mit Zuschrift vom 30. Juli übermittelt Hr. Gemeindrathsschreiber Kunz, in Stäfa, im Auftrage des dortigen Männerkrankenvereins je ein Exemplar der Statuten des Männerkrankenvereins der Gemeinde Stäfa & der Sterbekasse dieses Vereins & ersucht um Genehmigung dieser Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist dem Petenten zu erwiedern, daß, da laut den §§ 1 & 3 der Statuten des Männerkrankenvereins der Beitritt zu demselben für niemanden obligatorisch sei, dieselbe der staatlichen Genehmigung nicht bedürfe.
II. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der Statuten. 
