Erledigter Rekurs d. Herrn Seminarlehrer Stiefel geg[en] die Direktion der Finanzen betr. Taxation der Einkommenssteuer.
Nach dem Steuerregister vom Jahre 1849 hatte Herr Seminarlehrer J. J. Fischer Frkn. 12 und Herr Seminarlehrer Hch. Stiefel Frkn. 3 Einkommenssteuer zu entrichten. In der von dem Gemeindrathe Küßnacht unterm 31 August d. Js. eingesandten Abrechnung über den Bezug der Vermögens-[,] Erwerbs- und Einkommensteuer von obigem Jahre komparirten unter der Rubrik „der unerhältlichen Rückstände“ Frkn. 5 Einkommensteuer des Herrn Fischer, mit der Begründung, letzterer sei nicht mehr Konviktverwalter. Dieser Betrag wurde jedoch, da die Taxation der Steu-  er längst beendigt war, und Herr Fischer niemals gegen dieselbe rekurrirt hatte, gestrichen, dem mit dem Bezuge der Steuer beauftragten Gemeindrathsschreiber jedoch bemerkt, Herrn Fischer bleibe es unbenommen, den Betrag von Frkn. 5 welche er in seiner Stellung als Conviktverwalter bisher habe entrichten müssen, von dem neuen Conviktverwalter zu beziehen. Hierauf wurden diese Frkn. 5 an die Staatskassaverwaltung abgeliefert. Erst jetzt gelangt Herr Stiefel an den Regierungsrath und verlangt Rückerstattung dieses Betrages, indem er bemerkt, er nehme nicht dieselbe Stellung, wie Herr Fischer, ein, da ihm nach dem neuen Seminarreglement nur die Rechnungsführung und Beaufsichtigung der Zöglinge übertragen sei, die eigentliche Verwaltung aber nunmehr von dem Seminardirektor und einer Haushälterin besorgt werde, während Herr Fischer für die gesammte Verwaltung des Conviktes Frkn. 400 bares Einkommen nebst freier Wohnung etc. bezogen habe, erhalte er nur das Letztere.
Da nun laut dem Berichte der Direktion der Finanzen, sich diese Angaben als richtig herausstellen, so hat der Regierungsrath
beschlossen:  
Es seien die von Herrn Stiefel für seine Stellung als Conviktverwalter bezahlten Frkn. 5 demselben zu restituiren.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung, sowie an den Rekurrenten.
