Bericht der Aufsichtsbehörde der Strafanstalt über Speisung der Gefangenen.
Mit Weisung d. d. 29. v. M. berichtet die Aufsichtsbehörde der Strafanstalt, es habe die Vollziehung des §. 9. lit: III. des neuen Reglements, welcher festsetze, daß jeder Inquisit und Gefängnißsträfling wöchentlich zwey Mahle ein halbes Pfund Fleisch erhalten solle, wegen ungenügender Einrichtung der Küchen und Mangel an Raum sowohl in denselben als in der Zelleneintheilung  unmöglich in gehöriger Ordnung Statt finden können, und viele Streitigkeiten nachgezogen, daher die Behörde sich veranlaßt gefunden, die Verfügung zu treffen, daß einstweilen allen Inhaftierten ohne Unterschied die gleiche Kost, bestehend in rumfordischer Suppe mit gehacktem Rindfleisch von 11/2. lb. auf 50. Köpfe täglich gereicht werde, und sich durch die bisherige kurze Erfahrung überzeugt, daß diese Speisungsart besonders in sanitätischer Hinsicht sehr vorteilhaft seye. Sie finde sich daher verpflichtet, den Regierungsrath hiervon zu benachrichtigen und die Bewilligung zu weiterer Fortsetzung dieses Verfahrens einzuholen.
Nach Anhörung dieses Berichts und der nähern mündlichen Erläuterungen, hat der Regierungsrath (in der Voraussetzung, daß dem §. 9. des Reglements betreffend die wöchentliche Fleischaustheilung an Inquisiten und Gefängnißsträflinge Genügen geschehen solle, so bald die gehörigen Einrichtungen dazu vorhanden sind) seine Genehmigung ertheilt, daß auf Zusehen hin mit dieser Speisungsart fortgefahren und später wieder über die dießfälligen Ergebniße Bericht zu allfällig angemeßener weiteren Verfügung erstattet werde.  
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Policeyrathe zu Handen der Aufsichtsbehörde zugestellt. 
