J. U. Frei, Bez. Rath Landolt u. Mith. betr. Neubau der Thurbrücke bei Andelfingen.
Mit Zuschrift vom 20. Brachmonat 1876 stellen die Herren J. U. Frei, Bezirksrath Landolt und 42 andere Einwohner von Andelfingen das Gesuch, es möchte von einer Reparatur der durch das Hochwasser beschädigten Thurbrücke daselbst abgesehen und dafür eine neue eiserne Brücke ohne Mittelpfeiler erbaut werden. Zur Begründung dieses Begehrens wird angeführt,
1. daß der Mittelpfeiler der bestehenden Brücke schon öfter den Fluß gestaut und zum Austritt veranlaßt habe, wodurch selbstverständlich die Ufer beschädigt worden seien; 2. daß bei einem allfälligen Einstürzen des hölzernen Oberbaues der jetzigen Brücke – welche Katastrophe in jüngster Zeit sehr nahe gelegen – eine lang andauernde Stauung der Thur und damit ein unberechenbarer Schaden an den umliegen-  den Liegenschaften eintreten müßte.
Auf den Fall, daß von Seite des Staates dem Verlangen der Petenten nicht entsprochen werden sollte, stellen dieselben weitere Schritte in Aussicht.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In den Hochwassertagen im Juni d. Js. ist eine Senkung des Mittelpfeilers an der Thurbrücke von Andelfingen in dem Maße eingetreten, daß die Flußaufwärts gekehrte Seite am 16. Juni um ca 2 Fuß 6 Zoll tiefer lag, als vor der Kalamität, während die untere Seite dieser Unterstützung ziemlich stabil blieb.
Diese Niveau-Aenderung offenbar eine Folge ungenügender Fundation, veranlaßte selbstverständlich auch ein entsprechendes Sinken des Brückenoberbaues in solchem Maße, daß diese Verbindung nur noch Fußgängern geöffnet bleiben durfte. –
Die Brücke wurde im Jahr 1815 erstellt, hat zwei Widerlager, einen Mittelpfeiler, eine Länge von 210 Fuß, somit 99 Fuß weite Flußöffnungen, und einen hölzernen Oberbau, der wohl erhalten ist, mit Ausnahme dieses defekt gewordenen Mittelpfeilers und einiger  keineswegs bedeutender Schädigungen an den Widerlagern.
Angesichts dieser Verhältnisse schien der Versuch der Hebung dieser Brücke gerechtfertigt, einerseits im Hinblick auf den relativ guten Zustand derselben, anderseits weil eine Neubaute nach Ansicht der Techniker dem Staate eine Ausgabe von mindestens 120,000 Frk. zu einer Zeit veranlaßen würde, in der das staatliche Büdget an sich schon stark belastet ist.
Wenn auch zugegeben werden muß, daß eine neue ohne Unterstützung konstruirte Brücke ihre Vortheile gehabt hätte, so sind auf der andern Seite beim Vorhandensein von zwei 99 Fuß weiten Flußöffnungen und bei der Möglichkeit, durch entsprechend Anlagen weitgehenden Ueberflutungen in der Zukunft vorzubeugen, die Befürchtungen der Petenten zu groß.
Die in Aussicht genommenen Vortheile scheinen auch in den Augen der Petenten nicht so schwer wiegend, um Veranlaßung zur entsprechenden Mitbetheiligung an den dießfälligen Kosten zu werden [sic!].
Die versuchte Hebung unter der bewährten Leitung des Hrn. Zimmermeister Schalcher  ist vollständig geglückt und es ist der Brückenoberbau in richtiger Lage provisorisch so gestützt, daß nunmehr mit der Rekonstruktion des Mittelpfeilers begonnen werden kann.
Dieser Mittelpfeiler gehörig fundirt, soll massiv von Quader nach vorliegender Zeichnung ausgeführt werden und es beziffert sich die dießfällige Ausgabe incl. Ausbesserung der Widerlager auf annähernd 21,000 Frk., eine Summe, die incl. der Hebungskosten ungefähr den fünften Theil derjenigen einer Neubaute beträgt.
So ausgeführt wird dieser Flußübergang noch Jahrhunderte a-fortbestehen-a und dem durch den Eisenbahnbau stark reduzirten Verkehr in weitgehendster Weise genügen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch der Herren J. U. Frei, Bezirksrath Landolt und Mithafte um Erbauung einer neuen eisernen Brücke über die Thur bei Andelfingen wird abgewiesen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, den Mittelpfeiler der bestehenden hölzernen Brücke nach beigelegtem Plan neu fundiren, sowie die Widerlager repariren  zu lassen.
2. Mittheilung an Hrn. Frei für sich und zu Handen der übrigen Petenten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten an diese unter Rückstellung der Akten und Pläne.
