Staatsbeitrag an die naturforschende Gesellschaft in Zürich.
Durch regierungsräthl. Beschluß vom 26. Jenner 1878 wurde der naturforschenden Gesellschaft in Zürich für das Jahr 1878 ein Staatsbeitrag von 500 Fr. zugesichert, welche Summe jedoch bis heute nicht bezogen wurde. Mit Zuschrift dat. vom 18., eingegangen den 28. dies, gelangt nun die Gesellschaft mit dem Gesuch an die Erziehungsdirektion, den betreffenden Beitrag zur Auszahlung anzuweisen. Es ist zwar die Staatsrechnung pro 1878 bereits geschlossen, dagegen darf ein Beitrag pro 1878 um so eher auf Rechnung des Jahres 1879 ausgerichtet werden, als solche Staatsbeiträge in der Regel jeweilen für das verflossene Jahr zu verabreichen sind und auch im Büdget pro 1879 ein bezüglicher Betrag vorgesehen ist.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der durch Beschluß vom 26. Jenner 1878 der naturforschenden Gesellschaft in Zürich behufs Unterstützung der Aeufnung ihrer Bibliothek zugesicherte Staatsbeitrag von 500 Fr. wird zur Auszahlung angewiesen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
