[Bewilligung] ei. Staatsbeitrages an d. Gemde Ottenbach f. ei. Straßenbaute.
In Sachen der Gemeinde Ottenbach, betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages  an eine Straßenbaute dritter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Namens der Straßenbaubehörde der Gemeinde Ottenbach stellt die dortige Vorsteherschaft in Eingabe an den Regierungsrath vom 22. Weinmonat d. Js. das Gesuch, daß der Gemeinde an die vollendete Straße dritter Klasse, von der Reußfähre bei Ottenbach bis an den Gemeindsbann Affoltern bei Zwillikon ein möglichst hoher Staatsbeitrag bewilligt werden möchte, und stützt ihr Gesuch namentlich auf die frühern dießfälligen Zusicherungen des Regierungsrathes vom 31. Christmonat 1842 und 4. Wintermonat 1854, sowie auf die gedrückte ökonomische Lage der Gemeinde, indem dieselbe viele kaum erschwingliche Leistungen zu erfüllen habe.
B. Das Statthalteramt Affoltern unterstützt in Begleitschreiben vom 25. Weinmonat d. Js. das Gesuch angelegentlich und berichtet, daß die fragliche Straße vollständig hergestellt und nun schon seit letztem August dem öffentlichen Verkehr übergeben sei.
C. Laut der mit dem Gesuche eingelegten Rechnung betrugen die Kosten für die Straße:
Entschädigung für Abtretungen von Privatrechten
Frk.    5090. 40.  
Transport:
Fr.      5090. R. 40
Akkord über 550‘ v. Beerli
Fr.   515. R  –
Akkord üb. 6800‘ v. Affeltranger
 “  8100   “   –
Mehrarbeiten Demselben
 “    924.     90.
Brustquader für die Brücke
 “    500.      –
  “   10,039.  “   90
Für Arbeiten außer den Akkorden
  “        321.  “   50.
Arbeiten von der Gemeinde ausgeführt, Auslagen
  “        693.  “   40.
Arbeiten im Gemeindwerk
  “        680.  “    –
Ganze Kosten
Fr.   16,825  R. 20.
und es sind darin weder die unentgeldlichen Abtretungen, noch die Bauaufsicht angesetzt.
D. Auf Grundlage eines Gutachtens der Straßeninspektion berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Die Rechnung sei richtig und der Kostenbetrag von Frk. 16,825 Rp. 20 für eine 7350 Fuß lange Bergstraße wie die fragliche, zumal die Baukosten noch ca. Frk. 5000 unter dem Voranschlage des Herrn Ingenieur Diezinger, der die technischen Vorarbeiten besorgte, von Frk. 15,400 geblieben seien; nicht übersetzt; es könne daher auch dieser Kostenbetrag als Basis für den zu bestimmenden Staatsbeitrag dienen.
Die Beitragsquote für Ottenbach betrage nach der Scala 28 per cent der Kosten, für Frk. 16,825 Rp. 20 wäre daher der Staatsbei-  trag Frk. 4711 oder in runder Summe Fr. 4700; derselbe dürfte indeß auf Frk. 5000 fixirt werden, theils mit Rücksicht auf die bei Abweisung des Gesuches für eine Straße zweiter Klasse ertheilte Zusicherung eines erkleklichen Staatsbeitrages an eine Straße dritter Klasse, theils weil die Kostenssumme den Voranschlag um ein Bedeutendes nicht erreicht, indem namentlich weder die Kosten der Bauaufsicht, noch das unentgeldlich abgetretene Land in Anrechnung gebracht worden seien.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Werde der Gemeinde Ottenbach an die Kosten des Baues einer Straße dritter Klasse von der Reußfähre bis an den Gemeindsbann Affoltern bei Zwillikon ein Staatsbeitrag von Frk. 5000 bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten in angemessener Weise zu verabreichen hat.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen der Gemeinde Ottenbach unter Weglassung von Fact. D und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere  unter Rücksendung der Akten.
