Einfrage des Departmt des Innern betr. Ueberlassung von Mustermaaßen.
Das Departement des Innern der schweizerischen Eidgenossenschaft trägt mit Kreisschreiben vom 24 Hornung bei dem Regierungsrathe an, ob man hierorts einen Vorrath von Mustermaaßen besitze, resp. ob und zu welchen Preisen solche der Eidgenossenschaft abgetreten werden können.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Polizei
beschlossen:
I. Sei dem Departement des Innern zu erwiedern, daß man hierorts keine vorräthigen Mustermaße besitze  (l. M. h. T)
II. Mittheilung an die Direction der Polizei.
