Schreiben des Obergerichtes betr. bessere Verwahrung seiner Gerichtskasse.
Mit Schreiben vom 17t dieß spricht das Obergericht, veranlaßt durch die schon in frühern Jahren vorgekommenen Diebstäle durch Einbruch an den Kassen einzelner Bezirksgerichte und namentlich durch den in jüngster Zeit Statt gehabten Vorfall dieser Art in Pfäffikon den Wunsch aus, daß die beiden Fensterladen des Sitzungszimmers der Justizkommission wo die Gerichtskasse des Obergerichtes aufbewahrt werde, mit Blech beschlagen und dafür Vorsorge getroffen werde, daß die Polizeisoldaten welche des Nachts als Wache in den untern Boden des Ob-  mannamtes beordert werden, angewiesen werden, sich nicht bloß im Hauptgange des Gebäudes aufzuhalten sondern sich zugleich von Zeit zu Zeit sowohl in die mit besondern Thüren versehenen Nebengänge, namentlich in demjenigen welcher zu den Räumen der Obergerichtskanzlei führt, als etwas auch außer das Gebäude selbst zu begeben, um so die durch Aufstellung der Wache bezweckte Sicherheit möglichst zu erreichen;
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei hievon dem Polizeirathe, theils dem Baudepartement zur Vollziehung Kenntniß zu geben, letzterm mit dem Bemerken, daß in den dem Erziehungsrathe und dem Rathe des Innern angewiesenen Räumen ähnliche Verhältniße obwalten, welche ebenfalls auf angemessen scheinende Weise zu berücksichtigen seien.
