Rekurs des Jakob Spillmann, Zunftrichter von Eglisau, Joh[annes] Pfister von Tößriedern betreffend Erneuerungswahlen des Zunftgerichtes Eglisau.
Eine Rekursschrift, nebst Beilage, des Jakob Spillmann Zunftrichter von Eglisau, und Gemeinds-  präsident Joh. Pfister in Tößriedern gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Protestation gegen die am 7 Juli Statt gefundenen Erneuerungswahlen des Zunftgerichtes Eglisau.
An die verordnete Rekurs-Commission werden zur Prüfung und Berichterstattung und dem Abgabendepartement zur Beantwortung an erstere überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1839/1206]
