Zuschrift an die Regierung. von Schwyz betr. das Gesuch des dortigen Bezirksammannamtes Höfe um Auslieferung des Josef Schlüssel, von Wollishofen.

In Sachen des Josef Schlüssel, von Wollishofen,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Schlüssel wird von Herrn Bezirksrichter Peter Bachmann, in Wollerau, der Unterschlagung eines ihm zur Reparatur übergebenen Kupferhafens beschuldigt. In Folge der deßhalb gegen Schlüssel erlassenen polizeilichen Ausschreibung wurde derselbe unterm 11. dieß hier durch die dießseitige Kantonspolizei verhaftet u. von dem Comando der letzteren hievon der ausschreibenden Stelle – dem  Bezirksammannamt Höfe – mit der Einladung Kenntniß gegeben, ein allfälliges Auslieferungsbegehren gegen Schlüssel bei der hiesigen Regierung zu stellen.
In Folge dessen stellt nun das Bezirksammannamt Höfe mit Zuschrift vom 17. dieß an dießseitige Regierung das Gesuch um Auslieferung Schlüssels.
B. Vor der dießseitigen Polizeidirektion hat Schlüssel in seiner Einvernahme das ihm zur Last gelegte Vergehen – zwar unter nicht leicht glaubwürdigen Angaben – in Abrede gestellt, gegen seine Auslieferung an die schwyzerischen Behörden protestirt u. verlangt, durch die hiesigen Gerichte beurtheilt zu werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei mit Rücksicht auf den geringen Betrag, um den es sich hier handelt, sowie mit Rücksicht darauf, daß Schlüssel Bürger des Cantons Zürich ist (Art. 1 lemma 2 des Bundesgesetzes über Auslieferung von Verbrechern) das Auslieferungsgesuch des Bezirksammannamtes Höfe abgewiesen u. hievon der Regierung von Schwyz mit dem Ersuchen Kenntniß zu geben, die dortseits gegen Schlüssel erhobenen Akten behufs dessen hierseitiger Beurtheilung anher zu senden; sodann sei die Regierung von  Schwyz noch zu ersuchen, die dortigen Bezirks- u. Polizeibehörden anzuweisen, in Zukunft Auslieferungsbegehren nicht direkte sondern durch Vermittlung der Regierung anher zu richten.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei u. der Justiz u. an die Staatsanwaltschaft.
