Empfangschein d. Frau Krüsi in Singapore f. e. Vorladung.

[Präsidialverfügungen.
20. Juli 1886.]
Der Regierungsrath hat,  
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
An das Obergericht zu schreiben:
„In Erledigung Ihres Gesuches vom 29. April 1886 um diplomatische Vermittlung einer Vorladung des Bezirksgerichtes Zürich in Sachen der Eheleute Krüsi-Gauno von Gais - Appenzell, an Frau Maria Krüsi geb. Gauno in Singapore - Australien, beehren wir uns, Ihnen in der Anlage das auf diplomatischem Wege hieher geleitete Insinuationsdokument zuzuleiten u. zugleich die bei uns in Sachen erhobenen Kosten mit Fr. 13 90 auf Sie nachzunehmen.“
