[Heinrich] Schlatter in Buchs; Rekurs betr. Weibergutsversicherung.
In Sachen des Heinrich Schlatter, Danielen, in Buchs,
betreffend Weibergutsversicherung,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Entscheides.
B. Durch Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf vom 5. Dezbr. v. Js. wurde auf Veranlassung des Gemeindrathes Buchs, Heinrich Schlatter, Danielen in Buchs, pflichtig erklärt, das Vermögen seiner Ehefrau Elisabetha geb. Stüßi,  im Betrage von Fr 9500 sicher zu stellen, gestützt auf folgende Betrachtung:
Nach § 154 des privatrechtl. Gesetzbuches ist der Gemeindrath des Heimatortes berechtigt, auch ohne die Zustimmung der Frau Sicherstellung des Weibergutes durch den Ehemann zu verlangen, wenn die Erhaltung desselben gefährdet scheint und nicht moralische Gründe die Verminderung oder selbst die Aufzehrung desselben rechtfertigen. Aus dem vorliegenden Berichte des Gemeindrathes Buchs und dem beigeschlossenen Inventar über den Vermögensbestand des Schlatter ergibt sich, daß derselbe nicht gut steht, trotzdem er sr. Zt. ein ordentliches Vermögen angetreten, und überdieß auch das Frauengut bei der Lebensweise Schlatters gefährdet ist, es daher in der Pflicht der Waisenbehörden liegt, zu dessen Sicherung rechtzeitig Maßnahmen zu treffen.
C. Gegen diese Schlußnahme erhebt Hr. Fürsprech Bucher in Regensberg mit Eingabe vom 14. Dezbr. v. Js. Rekurs und ersucht um Aufhebung der bezirksräthlichen Maßnahmen. Zunächst wird zu dessen Begründung auf die einzuholenden Akten des Schlatter’schen Bevogtigungsprozesses und speziell auf das freisprechende Urtheil des Bezirksgerichtes Dielsdorf abgestellt und dargethan, daß, da die diesem Urtheil zu Grunde gelegte Bevogtigungsklage auf verschwenderische Lebensweise Schlatters und Gefährdung des Vermögens seiner Frau gelautet, nicht zur Ueberzeugung des Richters habe gebracht werden können,  es geradezu unstatthaft erscheine, den Schlatter, dem die Waisenbehörden mit der Bevogtigung nicht haben beikommen können, nun a-die-a dieser Maßregel gleichkommende Härte der Weibergutsversicherung fühlen zu lassen. Ferner wird geltend gemacht, daß etwelcher Rückgang der Schlatterschen Oekonomie keineswegs seiner Lebensweise zur Last gelegt werden könne, sondern die Ursache davon auf andere hemmende Faktoren zurückzuführen sei, als öftere Krankheiten und Schwächezustände bei Frau Schlatter, überreicher Kindersegen, schwierige Zeitumstände überhaupt. Ebenso wird betont, daß Frau Schlatter das Vorgehen der Vormundschaftsbehörden nicht nur nicht billige, sondern davon sehr alterirt werde und Geistesstörung zu befürchten stehe.
D. Der Gemeindrath Buchs will in seiner Rekursbeantwortung vom 23. Dezbr. v. Js. die von ihm für die ins Werk gesetzte Weibergutsversicherungsfrage angeführten Gründe vom Standpunkte des Rechts aus aufrecht erhalten, neigt sich dann aber dem Standpunkt der Pietät zu, indem er dafür hält „es könne sich in der Hauptsache nur darum handeln, daß das gute Familienverhältniß nicht gestört und aus dem vorhandenen Vermögen, sei es väterliches oder mütterliches, oder von beiden zusammen die unerzogene [sic!] Haushaltung rechtschaffen durchgebracht werde.“ Bei solcher Sachlage enthält sich die Berichterstattung daher eines bezügl. Antrages.
E. Die Berichterstattung des Bezirksrathes Dielsdorf vom 6. Jenner d. Js. schließt sich im Wesentlichen den Aus-  führungen der gemeindräthlichen Rekursbeantwortung an, und findet, unter obwaltenden Umständen, mit dem Gemeindrathe es für Schlatter zu hart, wenn er das ganze Vermögen der Frau von Fr. 9500 zu versichern hätte, und ist der Ansicht, daß sich die Waisenbehörden damit begnügen dürften, wenn die Kaufschuldbriefe im Betrage von Fr. 7642 als Versicherung im Waisenarchiv hinterlegt würden; dadurch würde Schlatter in keiner Richtung gehemmt, der Zins könnte ihm gleichwol verabreicht und später, wenn nothwendig, auch vom Kapital gegeben werden. Für den Rest der fehlenden Kaufschuldbriefe wäre eine Grundversicherung zu bestellen, da Schlatter bereits über einen Theil der Briefe verfügt haben soll.
Es kommt in Betracht:
1. Durch Urtheil des Bezirksgerichtes Dielsdorf ist Rekurrent von der gegen ihn erhobenen Bevogtigungsklage frei gesprochen worden; zu dieser Freisprechung haben die Depositionen der Mitglieder des Gemeindrathes Buchs, welche als Zeugen einvernommen wurden, ebenfalls beigetragen.
2. Wenn es sich frägt, ob weitere Schritte nach diesem durchaus freisprechenden Urtheil nothwendig und es angezeigt gewesen, gegen den Willen der Ehefrau eine Weibergutsversicherung anzuordnen, so muß diese Frage, wenigstens zur Zeit, verneint werden und zwar um so mehr, als der Gemeindrath  Buchs in seiner Rekursbeantwortung vom 23. Dezbr. als die den Personen und Verhältnissen zunächst stehende Behörde die Verantwortlichkeit eines solchen Schrittes in anderweitiger Richtung nicht scheint übernehmen zu wollen, und der Bezirksrath, auch ohne die Befürchtung des Gemeindrathes in Bezug auf die Wirkung einer solchen Maßregel auf den Gemütszustand der Frau Schlatter zu theilen, von einer konsequenten und strengen Durchführung derselben selbst nichts mehr wissen will.
3. Unter solchen Umständen dürfte es wol am Gerechtesten sein, vorerst die Wirkung des gegen Schlatter eingeschlagenen Verfahrens auf denselben abzuwarten, weitere Schritte erst dann zu thun, wenn wirklich entschiedene Anzeichen von einer der angestrebten entgegengesetzten Wirkung vorhanden sein werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
1. Es sei der Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf vom 5. Dezbr. v. Js. zur Zeit aufgehoben.
2. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rückstellung des eingelegten bezirksgerichtlichen Urtheils, an den Bezirksrath Dielsdorf unter Beischluß der erstinstanzlichen Akten & an den Gemeindrath Buchs. 
