Festsetzung der zweiten Abtheilung der Wintersitz[un]g des Großen Rathes u. Bestimmung der vorzulegenden.
Der Regierungsrath hat betreffend die Festsetzung der zweiten Abtheilung der Wintersitzung des Großen Rathes und die demselben vorzulegenden Traktanden.
beschlossen:
I. Es ist die zweite Abtheilung der Wintersitzung des Großen Rathes auf Montag den 26 dß festgesetzt.
II. Es sind demselben auf diese Sitzung folgende Traktanden vorzulegen:
1) Bericht des Regierungsrathes über die von  dem Wahlkreise Uster getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.
2.) Geprüfter Entwurf eines Gesetzes betreffend die Bezirkshauptorte.
3.) Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend die geistlichen Verrichtungen an den Kantonal-Kranken- u. Versorgungsanstalten.
4) Gesetzesentwurf betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich.
5) Entwurf eines Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über die Versicherung von Fahrhabe u. von der Kantonalbrandassekuranzanstalt nicht einverleibten Gebäuden gegen Feuerschaden.
6. Entwurf eines Gesetzes betreffend das Bürgerrecht außerehelicher Kinder und den Gerichtsstand für Vaterschaftsklagen.
7) Entwurf eines Gesetzes betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich.
8.) Entwurf eines Gesetzes betreffend Veränderung des § 152 des Gesetzes über die Organisation des Unterrichtswesens vom 28 Herbstmonat 1832;
9. Antrag des Regierungsrathes auf Ernennung einer Kommission für Prüfung des zu gewärtigenden Gesetzesentwurfes betreffend die Organisation der Rechtspflege u. das Strafverfahren.
10. Petitionen. 
