Erneuertes Gesuch des Joh. Heinrich Köng in Hinweil, betreffend Entschädigung für Beheizung der Gefangenschaften.
Das vom 18. d. M. datirte Gesuch des Joh. Heinrich Köng Verwalter des Bezirksgerichtsgebäudes in Hinweil, daß ihm über seine vom 8. Juny abhin datirte Eingabe betreffend das Verhältniß zu den dasigen Gefangen-  wärtern rücksichtlich der Entschädigung für Beheizung der Gefangenschaften, eine Antwort ertheilt werden möchte, – wird dem Policeyrath mit der Einladung in die Hand gelegt, gemäß dem ihm unterm 14ten November 1837. ertheilten Auftrage, mit gefälliger Beförderung den Entwurf eines Reglements über gleichmäßige Bestellung der Gefangenwärter in allen Bezirken – zu hinterbringen.
Hievon wird auch dem Finanzrathe, welchem die obenerwähnte frühere Eingabe des Köng überwiesen ward, mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben. 
