Ankauf e. Ackers für die Anstalt Uitikon.
Behufs etwelcher Vergrößerung des Güterareals der Korrektionsanstalt von Uitikon sind in letzter Zeit der Verwaltung verschiedene Offerten für Ankauf von umliegenden Grundstücken gemacht worden, von diesen scheint der Aufsichtskommission der Anstalt eine solche von Hrn. J. Oggenfuß auf der Risi Birmensdorf als annehmbar. 
Laut beiliegendem Kaufvertragsentwurf offerirt derselbe zum Ankauf durch die Anstalt einen Acker von 54 Aren = 81m2 Grundfläche zum Preis von 33 1/3 Rp. per Quadratfuß als Maß. Dieser Acker liegt zwischen Acker & Wiesland, das der Anstalt bereits gehört & es ist der Preis den Verhältnissen angemessen.
Bekanntlich ist die Scheune der Anstalt sehr groß, Arbeitskräfte zur Bearbeitung von mehr Land wären genügend vorhanden, so daß eine successive Vermehrung des Bodens nur im Interesse der Oekonomie der Anstalt liegt, sofern Land angekauft werden kann in nicht zu hohem Preise, was nun hier nicht der Fall ist. Mit der Ankaufssumme wäre der Konto des verzinslichen Grundkapitals der Anstaltsrechnung zu belasten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Der Kaufvertrag über Ankauf eines 54 Aren = 81m2 großen Ackers von Hrn. J. Oggenfuß auf der Risi - Birmensdorf zum Anstaltsgute von Uitikon wird genehmigt.
II. Der Conto des verzinslichen Grundkapitals der Anstaltsrechnung ist mit der Summe dieses Ankaufspreises von 1827 Fr. zu belasten.  
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zum Vollzug.
