Ertheilung der Bewilligung für die Einberufung der dießjährigen Synode der Geistlichkeit.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 26ten September datirten Eingabe des Kirchenrathes, womit derselbe anzeigt, daß er die Einberufung der dießjährigen ordentlichen Synode der Geistlichkeit, auf den 7ten November festgesetzt habe und demnach den Regierungsrath ersuche, daß er theils die Bewilligung zu dieser Besammlung ertheile, theils auch Veranstaltung treffe, daß sie in dem gewohnten Lokal Statt finden  könne, keinen Anstand genommen, diesem Gesuch in beiden Richtungen zu entsprechen.
Hievon wird dem Kirchenrathe und dem Baudepartement Kenntniß gegeben.
