Weisung an den Großen Rath betreffend die Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes von der Zunft Wülflingen.
Da der Wahlkreis Wülflingen in Folge des von dem Großen Rathe den 21. v. M. gefaßten Beschlußes nochmals zur Wahl eines Mitgliedes der höchsten Behörde versammelt wurde, so fanden sich den 16. d. M. von 1309. stimmfähigen Bürgern, 853. derselben ein, welche mit einem Mehr von 486. Stimmen dazu wählten, Herrn Heinrich weiß aus Fehraltorf, gewesenes Mitglied des Regierungsrathes.
Da sich nun aus dem vorliegenden Verbalproceße ergibt, daß diese Wahl in gesetzlicher Form und Ordnung Statt gefunden hat, so stellt der Regierungsrath den Antrag, daß solche anerkannt und Herr Weiß zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat der HHerr Bürgermeister Mousson übernommen.
