Veränderung eines Wasserrechtes des Hrn. Hanhart in Dübendorf.
In Sachen des Herrn Hanhart, Sohn von Pfäffikon, Spinnereibesitzer in Dübendorf,
betreffend Abänderung einer Wasserrechtsurkunde, 
hat sich ergeben:
A. Herr Hanhart, Sohn von Pfäffikon, Spinnereibesitzer in Dübendorf stellte mit Eingabe vom 19. März 1851, – da es sich gezeigt habe, daß das Glattwuhr seiner Spinnerei um 4 Zoll höher sei, als die regierungsräthliche Konzession vom 6. Christmonat 1836 festsetzte u. daß die Aufsteckladen anstatt der bewilligten 5 Zoll eine Höhe von 10 Zoll haben, – das Gesuch um Bewilligung für Beibehaltung dieser Vorrichtungen.
B. Da die in Folge der öffentlichen Bekanntmachung gegen dieses Begehren erhobenen fünf Einsprachen, nämlich:
von Heinr. Wyder, Untermüller, d. d. 5. Apr. 1851,
  “   F. L. Meister d. 7. April, gegenwärtig Konrad Trüb,
  “   Johs. Müller d. 7. April            “          Johs. Goßweiler,
  “   Friedensrichter Johs. Denzler, N. des verstorbenen Heinr. Denzler d. 15. April und
  “   alt Gemeindrath Jakob Müller d. 16. April 1851,
bei der von Herrn Ingenieur Kindlimann vorgenommenen Unterhandlung laut dessen Bericht vom 30. Weinmonat 1852 nicht beseitigt werden konnten, so wurde Herr Han-  hart durch Regierungsbeschluß vom 5. Wintermonat 1852 angewiesen, sich vorerst mit den Einsprechern zu verständigen, ehe auf sein Gesuch weiter eingetreten werden könne & im Fernern aufgefordert, sein festes Ueberfallswuhr u. die Schwellbretter mit der Konzession vom Christmonat 1836 in Einklang zu bringen.
Auf mehrmalige Aufforderungen hin wurde nun die Wuhrschwelle herabgesetzt, dagegen die Höhe der Schwellbretter in ihrem ursprünglichen Zustande belassen was zu der Verfügung vom 25. Augstmonat 1854 veranlaßte, wonach dem Herrn Hanhart unter Androhung von Strafe anbefohlen wurde die Höhe der Schwellbretter auf dem Wuhre bis Ende Herbstmonats auf 5 Zoll zu erniedrigen.
C. Inzwischen ist es nun Herrn Hanhart gelungen, die s. Zt. erhobenen Einsprachen laut Uebereinkunft vom 2. Weinmonat 1854 auf folgende Weise zu beseitigen:
1.)
Soll die Wuhrschwelle nach den Bestimmungen der regierungsräthlichen Urkunde gelegt sein.
2.)
werden statt der laut Urkunde bewilligten 5 Zoll hohen Schwellbretter solche von 10 Zoll Höhe gestattet.
3.)
werden weitere zwei Zoll auf die Schwell-  bretter aufzulegen bewilligt, wenn der Wasserstand unter den zwei Rädern der Untermühle steht, & das Wasser durch unregelmäßigen Gang der Werke bei der letztern das Wuhr des Herrn Hanhart überfließen macht.
In Folge dieser Beseitigung der Einsprachen kam nun Herr Hanhart, laut Eingabe vom 21. Weinmonat vor. Js. mit dem Gesuche ein, daß ihm eine ganz im Sinne des obbemerkten Vertrages lautende Konzession ertheilt werden möchte.
D. Aus dem Berichte des mit der Untersuchung beauftragten Herrn Kreisingenieur Hüni u. dem Gutachten der Wasserbauinspektion geht im Wesentlichen Folgendes hervor:
Der erste Punkt dieses Vertrages sei bereits erfüllt und über die beiden andern Punkte seien Gesuchsteller und Einsprecher einig, so daß für die Bewilligung von 10 Zoll hohen Schwellbrettern bei mittlerem u. kleinem u. 2 Zoll Auflage bei demjenigen Wasserstande, wo derselbe die 2 Räder der Untermühle nicht mehr berühre u. das Wasser unregelmäßig von da abfließe, kein Hinderniß mehr obwalte.
Nach seinem Gesuche vom 19. März 1851 habe  Herr Hanhart eine Erhöhung der Wuhrschwelle um 4 Zoll u. eine Erhöhung der Schwellbretter um 5 Zoll also zusammen 9 Zoll beabsichtigt; nach der obigen Uebereinkunft betrage aber die Vermehrung der Stauung nur 5 Zoll und in außergewöhnlichen Fällen 7 Zoll, also 4 resp. 2 Zoll weniger als ursprünglich verlangt wurden. Die Experten glauben daher, es könne dem Gesuche in der Meinung, daß die Urkunde vom 6. Christmonat 1836 in diesem Sinne abgeändert werde, entsprochen werden. Dieselbe bedürfe dann aber noch einer Ergänzung mit Beziehung auf Fixpunkte von denen aus die Höhenlage der Wuhrschwelle bestimmt werden könne.
Als Markpunkt sei s. Zt. einzig die Oberfläche der rechtseitigen Mauerfeder der Glattbrücke angenommen worden. Da aber diese letztere habe reparirt werden müssen, so habe s. Zt. Herr Ingenieur Hartung laut seinem Berichte vom 28. März 1851 die Höhenlage dieses Markpunktes noch vor der Reparatur der Brücke auf mehrere andere übergetragen. Endlich erachten es die Experten noch für nothwendig, daß die Verpflichtung betreffend die Herabsetzung der Wasserwerke bei einer allfälligen Glattkorrektion, ins Notariats-  protokoll aufgenommen werde.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Wasserrechtsurkunde des Herrn Hanhart, Sohn, d. d. 6. Christmonat 1836 wird in folgender Weise modifizirt:
a.
In Titel I Wasserbenutzung, Zu- & Ableitung, wird die ganze litt. d abgeändert u. erhält folgende Fassung:
bei niedrigem & mittlerem Wasserstand der Glatt ist dem Wasserwerksbesitzer gestattet, Schwellbretter von zehn Zoll Höhe auf das feste Wuhr aufzustellen u. fernere zwei Zoll Auflage auf dieselben in dem Falle anzubringen, wo das Wasser wegen unregelmäßigem Zuflusse von den obern Gewerben her über die Schwellbretter tritt und der Wasserstand die Räder der Untermühle nicht erreicht. Diese Stauvorrichtungen müssen aber mit Leichtigkeit u. schnell gezogen werden können.
b.)
In Titel II Wasserbaupolizeiliche Bestimmungen, Höhenlage des Auffangswuhres und des Kanalbettes, wird die Bedingung No 1 abgeändert u. erhält folgende Fassung: 
Als Marchpunkte für die Bestimmung der Höhenlage der festen Wuhrschwelle sind angenommen:
A.
Mitte der steinernen Thürschwelle, Südseite des Spinnereigebäudes.
B.
Sockelhöhe am linken Thürpfosten daselbst.
C.
Fensterbank nächst links an der Thür.
D.
Fensterbank rechts neben der Hausthüre von Johs. Denzler, Manzen.
E.
Untere Fensterbank der Dreschmaschine bei der Untermühle, Kanalseite, wonach die Oberfläche der festen Wuhrschwelle
4‘ 1‘‘ 9‘‘‘ tiefer liegt als Punkt A.
5‘ 9‘‘ 4‘‘‘     “       “     “        “    B.
6‘ 9‘‘ 3‘‘‘     “       “     “        “    C.
8‘ 9‘‘ 1‘‘‘ [tiefer liegt als Punkt] D.
8‘ 6‘‘ 4‘‘‘      “       “     “        “     E.
Die Oberfläche der Schleußenschwelle soll 4 Zoll tiefer liegen als die Oberfläche der Wuhrschwelle.
c.)
In Titel II erhält die Bedingung No 4 folgenden Zusatz:
Die in No 4 enthaltene Bedingung soll ihrem ganzen unveränderten Wortlaute nach Herr Hanhart in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll aufnehmen lassen  und der Direktion der öffentlichen Arbeiten einen beglaubigten Protokollauszug zu Handen stellen und es sollen die mit gegenwärtiger Schlußnahme an Herrn Hanhart ertheilten Konzessionen erst in Kraft treten, nachdem die verlangte notarialische Protokollirung vollzogen sein wird.
II. Zum Behuf der Vormerkung vorstehender Abänderungen hat Herr Hanhart seine Konzessionsurkunde vom 6. Christmonat 1836 an die Staatskanzlei einzusenden. Im Fernern hat derselbe neben den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren die in 24 Frk. bestehenden Kosten der Expertenuntersuchung zu bezahlen u. zwar die Letztern an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Uster, an Herrn Hanhart durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
