Reg. v. Graubünden. Zuschr. an dies. betr. Auslieferung d. Arnold Sauremann v. Illnau u. üb. d. Verfahren bei Auslieferungsbegehren wegen Polizeivergehen.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
In Beantwortung dießseitigen Gesuches betreffend Auslieferung des Arnold Sauremann von Illnau, zur Zeit in Chur, betr. Körperverletzung macht die Regierung des Kantons Graubünden darauf aufmerksam, daß sie stets bereitwillig Hand dazu geboten habe, nicht nur Civil- u. Strafurtheile, sondern auch Strafpolizeiurtheile zur Exekution zu bringen; daß sie aber ihrerseits bei andern Kantonen, z. B. auch beim Kt. Zürich anläßlich der Exekution eines Urtheils wegen Jagdfrevel im Jahr 1865 nicht das gewünschte Entgegenkommen gefunden habe; sie will indessen im vorliegenden Falle noch einmal entsprechen, in der Meinung, daß die Regierung von Zürich in Zukunft in gleicher Weise ihr gegenüber verfahre, worüber sie gerne eine bezügliche Erklärung wünscht. Der genannte Arnold Sauremann habe zugleich gewünscht, seine Strafe in hier erst Mitte August antreten zu dürfen, welchem Wunsche sich die Regierung von Graubünden anschließt u. welchen Modus der Strafvollziehung auch das Statthalteramt Zürich, das hier zu handeln hat, sich fügen will;  
beschlossen:
1. Es sei das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an die Regierung von Graubünden zu richten.
2. Es sei dem Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten mitzutheilen, daß die Regierung des Kantons Graubünden ersucht worden sei, den Arnold Sauremann dem Statthalteramt Zürich auf dessen Ansuchen polizeilich zuführen zu lassen, falls derselbe sich bei jener Stelle nicht freiwillig nicht [sic!] bis zum 15. August l. Js. zur Erstehung der Strafhaft gestellt haben sollte;
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, u. an die Justizdirektion.
