Caution des Herrn Alt-Bürgermeister M. Hirzel für die Ausübung des Advocatenberufes.
Nach Anhörung eines Schreibens des Obergerichtes vom 5. d. M., in welchem dasselbe berichtet, Herr Alt-Bürgermeister M. Hirzel von Zürich habe bey demselben die Einfrage gestellt, ob, da er gesonnen sey, zu seinem frühern Berufe eines Cantonsprocurators zurückzukehren, das ihm unterm 14. Hornung 1815. von der damaligen Justiz-Commißion ertheilte Patent hiezu genüge, oder ob dießfalls noch andere Schritte zu thun seyen, – es habe hierauf demselben eröffnet, daß es das fragliche Patent noch als  in Kraft stehend betrachte und Herr Hirzel hiermit nur die durch das Gesetz vom 25. Brachmonath 1831. vorgeschriebene Caution zu leisten und sich hiefür auszuweisen habe, – und nach Anhörung einer Eingabe des Herrn M. Hirzel, in welcher derselbe:
1.) Einen Schuldbrief von 1600. fl. auf Rudolf Schaufelberger in Hombrechtikon, der sich laut Empfangsschein für ein eingegangenes öffentliches Blatt bereits in den Händen des Finanzrathes befindet.
2.) Einem Schuldbrief von fl. 500. auf Jacob Tschudi in Affoltern hinterlegt, – 
hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es wird diese Caution, als dem Gesetze genügend, anerkannt.
2.) Hiervon wird dem Obergerichte laut Mißiven, und dem Finanzrathe, Letzterm unter Zustellung der eingelegten Caution, und mit dem Auftrage die nöthige Uebertragung vorzunehmen, sowie dem Herrn Alt-Bürgermeister Hirzel, unter Rückstellung der eingelegten Patente und des Beschlußes des Obergerichtes Kenntniß gegeben.  
