Beschluss betr. d. Landrechtsgesuch des [Carl August] Reimann, Buchhändler v. Freiberg, K. Sachsen.
Mit Zuschrift vom 2 Juni stellt der in Unterstraß wohnhafte Herr Karl August Wilhelm Reimann, Buchhändler von Freiberg, Königreich Sachsen, welchen die Gemeinde Langnau eventuell in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
a)
einen Bürgerschein, d. d. 12 Febr. 1847;
b)
zwei Taufscheine für sich & seine Frau, d. d. 30 März 1858;
c
einen Kopulationsschein, d. d. 24 Februar 1858;
d.
vier Taufscheine für seine Kinder, d. d. 22, 24 & 27 Februar & 1 März 1858;
e)
zwei günstige, den Zeitraum der letzten 8 Jahre umfassende Leumundszeugnisse, in  deren einem noch erklärt wird, dass der Petent handlungsfähig sei & ein Vermögen von Fcs. 40,000 versteure, d. d. 3 Januar 1851 & 6 Februar 1858;
f.
eine Bescheinigung des Statthalteramtes Horgen für den Empfang eines Depositums von Fcs. 2500, d. d. 11 Mai 1858;
g)
einen Auszug aus dem Protokolle der Gemeinde Langnau, nach welchem dem Petenten das dortige Bürgerrecht einstimmig ertheilt worden ist, d. d. 18 Mai 1858;
h.
eine Verzichtleistung des Petenten auf sein Heimatrecht im Königr. Sachsen, d. d. 20 Febr 1858;
i)
einen Erlaß des königl. sächs. Kreisdirektoriums in Dresden, nach welchem der Petent aus seinem bisherigen Unterthanenverbande nicht entlassen wird, d. d. 19 November 1857
Herr Reimann lebt seit Juni 1849 in der Schweiz, anfänglich als Angestellter in der Sauerländerschen Buchhandlung in Aarau. Im Juni 1852 gründete er eine eigene Buchhandlung in Frauenfeld (Act. 17). Seit September 1855 wohnt er in Unterstraß (act. 1) & bewirbt in der Stellung eines Geschäftsführers die Meyer & Zellersche Buchhandlung in Zürich.
Auf sein bisheriges Heimatrecht im Königreich Sachsen verzichtet Petent urkundlich (act. 13). Da-  gegen wurde ihm die förmliche Entlassung von Seite der dortigen Behörden nicht ertheilt (act. 11.) namentlich mit Rücksicht auf seine Betheiligung an den politischen Bewegungen des Jahres 1849 um deren Willen er damals flüchtig geworden.
Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht auf die Bestimmung des Art. 43 der Bundesverfassung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es könne das Landrecht nicht ertheilt werden, sofern Petent nicht nachzuweisen vermag, dass die Entlassung aus dem sächsischen Staatsverbande aus dem Verzichte auf dasselbe & der Annahme des hiesigen Landrechtes eo ipso folge.
II. Dieser Nachweis ist binnen 8 Wochen, vom Tage der Mittheilung an, zu leisten, widrigenfalls die Gemeinde Langnau ihrer Bürgerrechtszusage als entbunden betrachtet wird.
III. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Horgen zu Handen der Gemeinde Langnau & an die Direktion des Innern.
