Tavernenbewilligungen und Abschläge in den Bezirken Meilen und Hinweil.
In der Behandlung der Tavernen-Gesuche wurde heute fortgefahren, wie folgt:
Im Bezirke Meilen wurden Tavernen bewilligt:
1.) An die Gemeinde Hombrechtikon (mit Mehrheit) gegen eine Recognition von Frk[en]. 800.
2.) An die Gemeinde Küßnacht und zwar auf das dortige Gemeindhaus (mit Mehrheit) gegen eine Recognition von Frk[en]. 600.
3.) An die Gemeinde Meilen auf das Gemeindhaus gegen die Recognition von Frk[en]. 800. (mit Mehrheit) 
4.) An die Gemeinde Oetweil gegen eine Recognition von Frk[en]. 550.
5.) An Herrn Jacob Ryffel in Wirikon, Gemeinde Stäfa, gegen eine Recognition von Frk[en]. 600. (mit Mehrheit.)
6.) An die Gemeinde Uetikon gegen eine Recognition von Frk[en]. 600.
7.) An die Gemeinde Zumikon gegen eine Recognition von Frk[en]. 600.
Im Bezirk Hinweil:
1.) An die Gemeinde Bäretschweil auf das Gemeindhaus (mit Mehrheit) gegen eine Recognition von Frk[en]. 700.
2.) An die Gemeinde Bertschikon (mit Mehrheit) gegen 1. Recognition “ 600.
3.) An die Gemeinde (mit Mehrheit) 		 “       “          “           “  900.
4.) An die Gebrüder Wolfensperger im Bad Ehrlosen, für die Zeit der Existenz des Bades (mit Mehrheit) gegen eine Recognition von “ 400.  
5.) An Herrn H. H. Weber im Feld bey Kempten (mit Mehrheit) gegen eine Recognition von Frk[en]. 900.
Abgewiesen wurden als den Erfordernißen des §. 4. des Gesetzes vom 11ten May d. J. nicht Genüge leistend:
a.) Bezirk Meilen: 1.) Herr Johannes Wäckerling in Uetikon.
2.) Herr Johannes Hardmeyer in Zumikon.
b.) Im Bezirk Hinweil: 1.) die Gemeinde Ringweil. 2.) Herr Heinrich Bachmann in da. 3.) Herr Gemeindammann Honegger in Rüti.
Hievon wird dem Finanzrathe, sowie von den Abschlägen den betreffenden Statthalterämtern zu Handen der abgewiesenen Petenten Kenntniß gegeben. 
