Reg. v. Glarus. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme e. Kindes d. D. Schießer v. Lintthal in d. [Kantonsspital].

Präsidial-Verfügungen.
20. Januar 1866.
Mittelst Schreiben vom 13. dieß stellt die Standeskommission des Kantons Glarus das Gesuch, es möchte das mit einem Klumpfüßchen behaftete Kind des David Schießer vom Lintthal, behufs orthopädischer Behandlung in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, spricht sich für die Aufnahme des Empfohlenen aus.
Demnach hat das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheil. Spitalpflege,
verfügt:
Die Aufnahme des Kindes des David Schießer wird bewilligt.
Mittheilung an die Standeskommission Glarus u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
