Heußer & Kündig, Kempten, Rekurs betr. Bestellung v. Vorsteherschaft f. d. Spritzenkorporation Kempten-Burg, bezw. Abhebung ihrer Wahl als Vorsteher.
In Sachen der Herren Jakob Heußer & Hch. Kündig in Kempten - Wetzikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Bestellung einer Vorsteherschaft für die Spritzenkorporation Kempten-Burg, bezw. Ablehnung ihrer Wahl als Vorsteher,
hat sich ergeben:
A. Die Zivilgemeinde Kempten & Burg bildeten sr. Zt. eine Spritzenkorporation, welche ihre am 5. August 1848 festgestellten Statuten den zuständigen Oberbehörden zur Genehmigung unterbreitete. Ihre auf die Dauer von je 4 Jahren gewählte Vorsteherschaft ordnete die nöthige Versammlung an und leistete sie, verwaltete das Löschwesen & stellte hierüber Rechnung.
Als durch Regierungsrathsbeschluß vom 10. August 1878 die Zivilgemeinde Burg aufgehoben und ihr Vermögen dem Schulgute Kempten einverleibt worden & dann die Korporationsgutsrechnung dem  Bezirk zur Zensur zugekommen war, wies dieser die Rechnung zurück von der Ansicht ausgehend, die Korporation sei eine private & keine staatliche mehr.
B. Die auf den 9. Juli 1882 angeordnete Korporationsversammlung wählte als neue Vorsteherschaft in geheimer Abstimmung die Herren J. Heußer, Sohn, im Mühlebühl - Kempten als Präsidenten & Hch. Kündig, Kaufmann, in Kempten, als Aktuar.
C. Diese neue Vorsteherschaft lehnte mit Zuschrift vom 10. & 11. Juli 1882 an die Frühere die Wahl ohne Angabe besonderer Gründe ab, worauf dann die Wahlablehnung von der bisherigen Vorsteherschaft dem Gemeindrathe Wetzikon übermittelt wurde mit dem Bemerken, daß sie ihre Entlassung verlange & das Eigenthum der Korporation dem Gemeindrathe zu Handen der letztern übergebe. Der Gemeindrath trat aber wegen Inkompetenz darauf nicht ein, sondern glaubte zur Erledigung dieser Angelegenheit folgenden Weg empfehlen zu sollen: Da die Zivilgemeinde Burg nicht mehr existire, so sei eine Neukonstituirung der Korporation nöthig, ihr Eigenthum & dessen Verwaltung möge an die Zivilgemeinde Kempten, die sich für die Uebernahme bereits entscheiden habe, übergehen. Zu diesem Behufe sei die Abhaltung einer neuen Korporationsversammlung erforderlich, welche  von der alten Vorsteherschaft einzuberufen sei.
D. Hierüber beschwerten sich die Herren Wirz & Werdmüller in Kempten beim Bezirksrathe, indem sie geltend machten: Sie seien als Vorsteher gewählt worden & haben als solche noch geamtet, nachdem die Zivilgemeinde Burg schon längst aufgelöst war. Hiezu wären sie nicht verpflichtet gewesen & wenn sie es weiter thun wollten, so könnte sie es absolut nicht, weil neue Vorsteher gewählt seien & eine weitere Besorgung der Geschäfte durch sie gesetz- & statutenwidrig wäre. Der Gemeindrath habe das Recht & die Pflicht, wie in einem frühern Fall in Robenhausen, für das Löschwesen in seiner Gemeinde & zwar durch die Zivilgemeinden zu sorgen; es habe unter den gegebenen Verhältnissen das Korporationsgut zu übernehmen & bis zur Herstellung geordneter Verhältnisse zu verwalten.
E. Der Gemeindrath erwiederte hierauf:
Er begreife nicht, daß man sich über ihn beschweren könne; er habe sich inkompetent erklärt und überhaupt nie einen bezüglichen Beschluß gefaßt, sondern bloß seine Ansicht als Wegleitung geäußert, füge im Uebrigen aber noch bei: Die Spritzenkorporation Kempten-Burg habe bisher ihre Angelegenheiten selbstständig besorgt & der Gemeindrath bloß die Aufsicht ausgeübt; so habe sie z. B. noch  unterm 4. Septbr. 1881 den Beschluß der politischen Gemeinde betr. Besoldung der Feuerwehr & Besorgung der Gerätschaften genehmigt. Ohne speziell autorisirt zu sein, könne der Gemeindrath nicht in die Rechte & die Verwaltung solcher Korporationsverbände eingreifen. In der vorwürfigen Frage habe einzig die Korporation zu entscheiden, oder dann sei die Intervention des Bezirksrathes anzurufen.
F. Unter folgenden Erwägungen:
Wenn, von der Ansicht ausgehend, daß die Korporation Kempten-Burg nur eine privatrechtliche & keine staatliche sei, der Bezirksrath sr. Zt. die ihm zur Genehmigung zugestellte Rechnung zurückgewiesen habe, so sei das nach den vorliegenden Akten, speziell dem Wortlaut des Protokolls der Spritzenkorporation Kempten-Burg, wonach die letztere den Charakter einer staatlichen Korporation habe, da deren Statuten von den Oberbehörden anerkannt & genehmigt worden seien, – nicht richtig & müsse daher der vorliegende Fall an Hand der argauischen Gesetze & formell geregelt werden.
Es sei dießfalls nun entschieden zu verneinen, daß der Gemeindrath Wetzikon verpflichtet sei, sich in diese Sache einzumischen, da ihm nur die Aufsicht über das Löschwesen zustehe & deshalb sei einmal die Beschwerde der Herren Wirz & Werdmüller unbegründet gewesen. 
Ferner sei die Wahlverhandlung der Korporation vom 9. Juli 1882 eine unbestrittene, die Wahlablehnung der Herren Heußer & Kündig als neugewählte Vorsteherschaft eine total unmotivirte & es müsse zur Zeit nicht nur über die Beschwerde Wirz & Werdmüller, sondern auch über die Wahlablehnungen der Herren Heußer & Kündig entschieden werden, da erstere eine bloße Folge der letztern war: –
beschloß der Bezirksrath Hinweil unterm 20. Januar d. Js.: Abweisung der Beschwerde, Bestätigung der Herren Heußer & Kündig als neue Vorsteherschaft, und es sollen sämmtliche Rechnungen seit 1878 dem Bezirksrathe zur Zensur eingereicht werden, unter Kostenauflage von 2/3 an die Beschwerdeführer & 1/3 an die Herren Heußer & Kündig.
G. Hiegegen ergriffen die beiden letztern Rekurs an den Regierungsrath, indem sie nebst früher Gesagtem zur Begründung ihres Antrages, daß der Beschluß des Bezirksrathes, soweit er nicht die Herren Wirz & Werdmüller betreffe aufgehoben werde & sie – die jetzigen Rekurrenten – der Kosten entbunden werden, hervorheben:
Die Spritzenkorporation, früher eine staatliche, sei durch Auflösung der Zivilgemeinde Burg zu einer privatrechtlichen geworden, von welcher ganz richtigen Annahme der frühere bezirksräthliche Beschluß ausgegangen sei, welcher nun nicht ohne Weiteres  aufgehoben werden dürfe. Der neue Beschluß könne aber keineswegs rückwirkend, sondern höchstens für die Zukunft verbindlich sein. Auch der Gemeindrath Wetzikon habe die Spritzenkorporation nie als solche, sondern in seinem Verkehr mit ihr nur die Zivilgemeinde Kempten gekannt. Wenn sie, die Rekurrenten, ihre Wahlablehnungen nicht motivirten, so haben sie sich eben auf den frühern bezirksräthlichen Beschluß gestützt; der neue Beschluß aber erfordere absolut eine Neuwahl der Korporationsvorsteherschaft, um wenigstens den Neugewählten das Recht des Rekurses zu wahren. Unbegreiflich sei, wie der Bezirksrath sodann die Einweihung der nicht zensirten Reihungen verlangen könne, die kaum mehr da seien.
H. Der Gemeindrath Wetzikon verweist in seiner Rekursbeantwortung vom 2. März hauptsächlich auf seine frühere Eingabe an den Bezirksrath & fügt dann noch bei: Es könne ihm gleichgültig sein, ob eine Korporation Kempten-Burg oder die Zivilgemeinde Kempten das Löschwesen besorge, weniger gleichgültig aber der letztern bei der Aussicht auch die Nothwendigkeit der Anschaffung einer neuen Spritze oder des Baues eines neuen Spritzenhauses. Klar sei nämlich, daß die Ortschaft Burg zu klein sei, um eine eigene Spritze anzuschaffen & daher  bezüglich des Löschwesens Kempten zugetheilt bleiben müßte, selbst bei einer Auflösung des Korporationsverbandes. Mit dieser Auflösung würde erzweckt, daß die Bewohner von Burg von den Kosten des Löschwesens entbunden würden, was niemand von dorther verlange & übrigens auch entschieden eine Unbilligkeit wäre.
Sodann sei es niemals in der Intention des regierungsräthlichen Beschlusses betr. Auflösung der Zivilgemeinde Burg gelegen, den durch Statuten zu Recht bestehenden Verband der Spritzenkorporation Kempten-Burg zu berühren oder denselben in seinem Bestande zu bedrohen, sonst würde dieß dazumal gesagt & geordnet worden sein. Der in der Rekursschrift berührte bisherige direkte Verkehr sowol wie der zukünftige werde selbstverständlich mit der Zivilgemeinde Kempten geführt & beschlagen übrigens lediglich die Aushebung der erforderlichen Polizei & Wachtmannschaft auf Vorschlag der Zivilvorsteherschaften.
Die Hauptsache aber werde die sein, daß diese Verhältnisse durch die definitive Erledigung der vorliegenden Frage endlich geregelt werden, damit sich, nicht wie seit einiger Zeit, eine alte oder neue Vorsteherschaft um das Löschwesen wieder bekümmern.  
I. Mit Zuschrift vom 10. März beantwortet der Bezirksrath Hinweil den Rekurs mit der Verweisung auf die Erwägungen seines Entscheides, glaubt indessen noch hervorheben zu sollen, daß die Spritzenkorporation Kempten-Burg eine in aller Rechtsform bestehende staatliche Vereinigung sei, die als solche, entgegen seinem frühern irrthümlichen Beschluß, zu bestehen habe & zu schützen sei. Im Ferneren bestreitet der Bezirksrath den Rekurrenten das Recht des Rekurses, soweit es über ihre auch in der Rekursschrift nirgends motivirte Wahlablehnung, hinausgehen wolle. Daher haben sie sich denn auch die theilweise Auferlegung der Kosten selbst zugezogen. Schließlich wird die Abweisung des Rekurses beantragt.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die bezüglichen Erwägungen & die Berichterstattung des Bezirksrathes Hinweil [Fact. F & I]:
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen & daher der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.
II. Die Rekurrenten haben die Kosten zu bezahlen  bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben unter Rücksendung des bezirksräthlichen Entscheides, an den Gemeindrath Wetzikon & an den Bezirksrath Hinweil.
