Berathung des Conkordatsentwurfes betr. Hypothekarische Verschreibung der Vereinigten Schweizerbahnen.
Die diesseitige Abordnung zu der am 11. l. Mts. in Rappersweil abgehaltenen Conferenz der Stände Zürich, Glarus, Graubünden, Thurgau u. St. Gallen, betreffend ein Conkordat über Verpfändung von Eisenbahnen legt das Protokoll dieser Conferenz nebst dem auf Grund ihrer Berathungen vom Justizdepartement des Kantons St. Gallen abgefaßten vorläufigen Entwurf zu einer Uebereinkunft  zwischen den genannten Kantonen über die hypothekarische Verschreibung der Vereinigten Schweizerbahnen nebst Zubehörden vor.
Nach Anhörung der mündlichen Referate der diesseitigen Abgeordneten, der Herren Regierungsräthe Treichler u. Hagenbuch, wird in die artikelweise Berathung des Entwurfes in dem Sinne eingetreten, daß, statt eines nur auf die Verpfändung der Vereinigten Schweizerbahnen bezüglichen Conkordates, ein allgemeines Conkordat angestrebt werden solle.
Der Regierungsrath hat hierauf,
beschlossen:
I. Es seien die Artikel 1, 2, 4, 5, u. 8 des Conkordatsentwurfes vorläufig genehmigt.
Dagegen werden die diesseitigen Abgeordneten eingeladen, dahin zu wirken, daß
a.) bei Art. 3 eine Vereinbarung über die Festsetzung der daselbst erwähnten Gebühren getroffen werde,
b.) dem Art. 6 mit Bezug auf den Schutz der Hoheitsrechte der Kantone eine bestimmtere Fassung gegeben werde;
c.) das 2te lemma des Artikel 7 eine das Rückkaufsrecht besser sichernde Redaktion erhalte, namentlich in dem Sinne, daß nicht die Bezahlung der ganzen Rückkaufssumme zur Erledigung des Pfandes erforderlich sei u. daß die Rückkaufssumme im proportionellen Verhältniß zu den im Gebiet der Kantone liegenden  Bahnlinien genau bestimmt werde.
d.) eine Bestimmung aufgenommen werde, gemäß welcher die Pfandtitel durch diejenige Regierung aufzubewahren sind, in deren Territorium sich das Domizil der Gesellschaft befindet.
II. Sei von diesem Beschlusse den Herren Regierungsräthen Treichler u. Hagenbuch Mittheilung zu machen.
[Fortsetzung RRB 1864/0551]  
