Traktanden des Kantonsrathes.

Der Regierungsrath
beschließt:
Dem Präsidenten des Kantonsrathes zu schreiben:
„Wir haben die Ehre der von Ihnen für die ordentliche Sitzung des h. Kantonsrathes vom 15. November 1886 entworfenen Traktandenliste folgende Geschäfte anzufügen:
1. Bericht des Regierungsrathes betr. Ersparnisse im Staatshaushalt & Mehrung der Einnahmen.
2. Bericht des Reg. Rathes über die Petition der gemeinnützigen Gesellschaft von Außersihl betr. Entlastung der Gemeinden.
3. Nachtragskreditbegehren des Reg. Rathes I. Serie.
4. Entwurf eines Gesetzes betr. Abänderung des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen, Vorlage des Reg. Rathes.
5. Entwurf eines neuen privatrechtlichen Gesetzbuches für den Kanton Zürich; Vorlage des Reg. Rathes.
6. Bericht & Antrag des Reg. Rathes betr. den Abschluß eines neuen Vertrags mit dem Kanton Thurgau über die Organisation der Grenzgemeinde Wylen.  
7. Bericht des Regierungsrathes über die Form der Staatsrechnung (unerledigtes Postulat der vorjährigen Rechnungsprüfungskom[m]ission).“
