Bundesrath. Kreisschreiben betr. Aufhebung der Paßvisa.
Mit Kreisschreiben vom 16. dß. Mts. theilt der Bundesrath mit, daß er, um den internationalen Reisenden-Verkehr zu erleichtern, beschlossen habe, die in neuster Zeit mit einzelnen auswärtigen Staaten vereinbarte Aufhebung der Paßvisa zur allgemeinen Regel zu machen, ohne daran die Bedingung des Gegenrechtes zu knüpfen.
Hiemit verbindet der Bundesrath die Einladung  die betreffenden Behörden u. Beamten davon zu verständigen, sowie die Anzeige, daß er den Beschluß seinen sämmtlichen auswärtigen Agenten zum Verhalte und mit der Einladung mitgetheilt habe, auch den Regierungen, bei denen sie akkreditirt sind, davon offizielle Kenntniß zu geben, mit der ferneren, gegenüber einzelnen auswärtigen Staaten schon früher abgegebenen Erklärung, daß nach der herrschenden Uebung zum Eintritte und zur Reise im Innern der Schweiz der Vorweis einer Reiseschrift in der Regel gar nicht verlangt werde und dazu jedenfalls eine jede von der zuständigen heimatlichen Behörde ausgestellte, mit der Gestaltsbeschreibung versehene Urkunde genüge, ohne des Visums eines schweizerischen Agenten im Auslande.
Von dieser Mittheilung wird Vormerk am Protokoll genommen u. dieselbe der Direktion der Polizei zur geeigneten Bekanntmachung überwiesen.
