Bestätigung der Aufnahme des Hrn. Blumer von Müllehorn, C. Glarus in das Zürcherische Ministerium.
Nach Anhörung eines von dem Kirchenrathe mit Schreiben d. d. 6ten dieses Monats erstatteten Berichtes, daß er den Herrn Johann Heinrich Blumer von Müllehorn, Cantons Glarus, welcher nach vorgegangener Prüfung die Ordination als Candidat des Predigtamtes erhalten, zufolge seines Ansuchens mit Rücksicht auf die statt gehabte Fähigkeits-Erklärung und die im hiesigen Canton geleisteten Vikariatsdienste in das zürcherische Ministerium aufgenommen, und daher seinen dießfälligen Beschluß gemäß dem Gesetze vom 7ten Februar 1836. höherer Bestätigung unterlege, hat der Regierungsrath solche ausgesprochen. 
Hiervon wird dem Kirchenrathe unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben. 
