Armenpflege Stallikon, Rekurs betr. Unterstützung der Emma Knüsli.
In Sachen der Armenpflege Stallikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Unterstützung der Frau Emma Knüsli,
von Stallikon, wohnhaft in Adlisweil,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 12. Juli d. Js. beschwerte sich Frau Knüsli über die Armenpflege Stallikon beim Bezirksrath Affoltern, indem sie geltend machte, es sei ihr eine reine Unmöglichkeit mit ihrem geringen Verdienste & einer wöchentlichen Unterstützung von 3 Fr. sich und ihre beiden kleinen Kinder im Alter von 2 und 1 Jahren zu erhalten, daß die Armenpflege übrigens gegenüber ihrem getrennt lebenden Ehemann etwas strenger vorgehen dürfte.
Die Armenpflege ihrerseits glaubte ihre Pflicht mit der Leistung der erwähnten Unterstützung hinlänglich zu erfüllen, indem einer Mutter wohl zugemuthet werden dürfe, sich & ein Kind zu erhalten und die bewilligte Unterstützung von wöchentlich 3 Fr. für das andere Kind auch anderwärts bezahlten Unterstützungen entspreche. Gegenüber dem Ehemann  Knüsli werde seitens der Pflege Alles gethan, um ihn zur Erfüllung seiner Vaterpflichten zu veranlaßen, jedoch mit geringem Erfolg.
Der Bezirksrath Affoltern beschloß dagegen unterm 31. Juli mit Rücksicht darauf, daß eine Unterstützung von 3 Fr. pr. Woche an die Frau Knüsli im Hinblick auf deren geringen Verdienst offenbar für den nöthigsten Unterhalt der 3 Personen [Mutter & 2 Kinder] nicht ausreicht, der Ehefrau aber billigerweise nicht aufgebürdet werden darf, sich & ein Kind ausschließlich durchzubringen, während die Armenpflege an Stelle des Ehemannes, der als tüchtiger Arbeiter in seinem Berufe einen weitaus größern Verdienst erzielen könnte, wenn er nur arbeiten und seine Familienpflichten erfüllen wollte, sich nur zu diesem minimen Beitrag verstehen will –,
Die Beschwerde der Frau Knüsli sei begründet & werde die Armenpflege Stallikon angewiesen, derselben einen wöchentlichen Unterstützungsbeitrag von 4 Frk. zukommen zu lassen.
B. Gegen diese Schlußnahme rekurrirt die Armenpflege Stallikon mit Eingabe vom 17. August an den Regierungsrath & führt zur Begründung im Wesentlichen an: Die Behörde habe sich schon verwundert, als ihr überhaupt eine Unterstützung zugemuthet worden sei, indem Frau Knüsli ihren Ehemann und  Familienvater muthwilligerweise verlassen habe, um den Verlockungen ihrer Mutter, ein eigenes Geschäft [Wäscherin] zu gründen, zu folgen. Allgemein erwarte man von einer Mutter, daß sie sich & ein Kind durchzubringen im Stande sei, ein höheres Kostgeld als wöchentlich 3 Fr. für ein zweites Kind bezahle aber die Pflege sonst nirgends. Allzu schroffe Maßregeln gegen den Ehemann, der sich allerdings zu regelmäßigen Beiträgen verpflichtet habe, von dem aber noch wenig erhältlich gewesen sei, dürfen kaum ergriffen werden, indem er sonst leicht die ganze Bürde der Armenpflege allein überlassen könnte.
Schließlich verweist die Armenpflege noch auf einen Beschluß des Regierungsrathes [vom 17. Novbr. 1883] in Sachen einer Frau Hitz-Neukomm, in welchem das zu bezahlende Kostgeld ebenfalls auf 3 Fr. per Woche festgesetzt worden sei.
C. Der Bezirksrath Affoltern hält in seiner Vernehmlassung vom 12. Sptbr. im Allgemeinen an den Gründen, die zu dem rekurrirten Beschlusse geführt haben, fest & bemerkt hinsichtlich der in der Rekursschrift enthaltenen Ausführungen der Hauptsache noch: Es habe nicht seine Aufgabe sein können, den Gründen nachzuforschen, welche die Trennung der Eheleute Knüsli veranlaßt haben, sondern er habe lediglich zu prüfen gehabt, ob unter den gegenwärtigen Verhältnissen eine Unterstützung der Frau Knüsli & ihrer Kinder  am Platze sei & habe er diese Frage nach den ihm durch die Akten bekannt gewordenen Thatsachen bejahen müssen. Man stehe hier vor einem total zerrütteten Familienverhältnisse, daß durch ein Zusammenleben der Familie kaum verbessert, vielmehr nur verschlimmert würde, zum Nachtheil der Heimatsgemeinde. Der Armenpflege stünden übrigens Mittel & Wege genügend zu Gebote, um den Vater Knüsli zur Erfüllung seiner Familienpflichten anzuhalten. Die bewilligte Unterstützung von 3 Fr. per Woche für das eine Kind erscheine unbedingt als unzureichend & habe daher der Bezirksrath in Würdigung aller Verhältnisse das wöchentliche Kostgeld auf 4 Fr. festgesetzt. – Wenn endlich mit der Familie Hitz-Neukomm exemplirt werden wolle, müsse wohl beachtet werden, daß bei dieser neben 2 Kindern im Alter von 7 & 3 Jahren zwei solche im Alter von 15 & 13 Jahren seien die selbst bereits etwas verdienen können, während die Kinder Knüsli, erst 2 & 1 Jahr alt, die Mutter oft von der Arbeit und folglich vom Verdienste abhalten.
Der Bezirksrath Affoltern beantragt daher Abweisung des Rekurses,
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der von der ersten Instanz angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,  
beschließt:
I. Es sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen & damit der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.
II. Mittheilung an die Rekurrentin & an den Bezirksrath Affoltern für sich & zu Handen der Frau Knüsli, an erstere unter Rückstellung des rekurrirten Entscheides.
