Schreiben des Obergerichts betreff. Anweisung eines Lokalls Behufs Unterbringung des Archiv der Notariates Knonau.
Mit Schreiben vom 23 Oktbr. macht das  Obergericht die Mittheilung, daß laut in Abschrift beigelegtem Bericht deßelben das Bezirksgericht Affoltern das Ansuchen gestellt habe, es möchte auf den Fall, daß bei Ausbruch des Krieges das Gerichtshaus zu Affoltern, wohin vorerst das Archiv des Notariates Knonau werde untergebracht werden, nicht mehr die nöthige Sicherheit gewähren sollte, für dasselbe ein Aufbewahrungsort in hiesiger Stadt angewiesen werden. Da das Baudepartement, an welches sich wegen der Dringlichkeit der Sache die Justizkommißion unmittelbar mit dem Ansuchen gewandt habe, ihr ein die nöthige Sicherheit gewährendes Lokal behufs Unterbringung des Archivs und Fortsetzung der amtlichen Verrichtungen des Notars anzuweisen, sich zur Erledigung dieses Gesuchs für inkompetent gehalten habe, so sehe sich das Obergericht veranlaßt, in dieser Angelegenheit an den Regierungsrath zu gelangen und zugleich den Wunsch um möglichst schnelle Erledigung derselben auszusprechen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschloßen:
Es sei dem Obergericht zu erwiedern, daß es der Regierungsrath ganz entschieden ablehnen müße, zur Zeit auf irgendwelche Erörterungen der Art einzutreten [l. M. v. h. T.]
