Beschluß betr. Abänderung der Uebersicht der kantonalen Infanteriekurse im Jahr 1872.

Cirkular-Beschluß vom 13. Februar.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Bei Feststellung der Uebersicht der kantonalen Kurse der Infanterie, nach welcher der Ite centralisirte Rekrutenkurs vom 11.–20. März u. der IIte vom 21.–30. März dauern soll, wurde übersehen, daß in den zweiten dieser Kurse nicht nur der Palmsonntag, sondern auch der Karfreitag fällt.
Die Direktion des Militärs hält nun dafür, es dürfte eine Aenderung, welcher sich übrigens keinerlei weitere Hindernisse in den Weg stellen, in dem Sinne am Platze sein, die fraglichen Kurse um drei Tage vorzurücken.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
In Abänderung des kantonalen Schultableaus soll
der erste centralisirte Rekrutenkurs vom 8–17. März und
der zweite      id.	id.	“  18–27.    “
stattfinden.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
