Gemdrth. Meilen, Gesuch um Schenkung d. Landrechtes an d. dort. Pfr. Hr. [Heinrich] Lang, aus Nürtingen-Württemberg.

[Präsidial-Verfügungen.
29. Juni 1865.]
Eine Zuschrift des Gemeindrathes Meilen vom 4. dieß, worin derselbe mittheilt, daß die dortige Gemeinde ihrem Pfarrer, Hrn. Heinrich Lang, aus Nürtingen-Württemberg, mit Rücksicht auf seine Verdienste um Kirche und Schule das Gemeindsbürgerrecht geschenkt habe, & worin das Gesuch gestellt wird, daß der Regierungsrath demselben das Landrecht ebenfalls schenke, eventuell zu einer gemäßigten Gebühr ertheile, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
