[Zivilgemeinden] Freienstein und Teufen; Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Freienstein und der Zivilgemeinden Freienstein & Teufen,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Freienstein übermachte dem Bezirksrath Bülach mit Zuschrift vom 3. Jenner folgende Vereinbarung der genannten Gemeinden dat. 29. Dezbr. 1878, welche im Wesentlichen dahin geht.
1. Jeder der beiden Zivilgemeinden Freienstein und Teufen wird die Besorgung der speziellen & örtlichen Angelegenheiten zugewiesen. In diesem Sinne beschließen die Zivilgemeinden und auf ihre Rechnung selbstständig über Wasserversorgung, inbegriffen das Brunnenwesen, Straßenbeleuchtung, Anstellung und Besoldung der Ortswächter u. dergl.
2. Den Zivilgemeinden ist ferner das Feuerlöschwesen mit Inbegriff der Wassersammler und übrigen Einrichtungen, sowie die Beaufsichtigung des Flurwesens übertragen. Im  Straßenwesen besorgen die Zivilgemeinden wie bis anhin die sog. Neben- oder Ortsstraßen sowie die Landfußwege, und zwar sowol den Unterhalt der bestehenden Straßen und Fußwege, als auch den Neubau von Nebenstraßen, welche die Zivilgemeinden kreiren werden; sie besolden auch die erforderlichen Straßenwärter.
3. Die politische Gemeinde verzichtet auf eine Ersatzleistung von Seite der Zivilgemeinden.
B. Das bezirksräthliche Gutachten vom 3. Februar findet den Verzicht der politischen Gemeinde auf einen Ersatz von Seite der beiden Zivilgemeinden, zumal jede derselben die in ihrem Gemeindsbanne zu erstellenden und zu unterhaltenden Straßen & Fußwege von sich aus besorgen will und kann, ganz natürlich und empfiehlt die fragliche Uebereinkunft zur Genehmigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Vereinbarung zwischen der politischen Gemeinde Freienstein und den Zivilgemeinden Freienstein & Teufen wird gemäß §§ 3 & 5, Abs. 3 des Zivilgemeindegesetzes vom 19. Mai 1878 die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Freienstein, sowie der Zivilvorsteherschaften Freienstein und Teufen.
