Gesuch der Gmde Wald um eine weitere Getreideablieferung.
Mit Zuschrift vom 31 Juli stellt der Gemeindrath Wald das Gesuch, daß dieser Gemeinde noch eine Fruchtablieferung verabfolgt werden möchte, indem jetzt noch 4 Wochen verfließen, bis diese Gemeinde auf eine durchschnittliche Ernte rechnen dürfe und bis die Erdäpfel zur Reife kommen, in Folge dessen noch ein bedeutender Kauf von Mehl fortdauern müsse und der Haupterwerb in der Gemeinde, die Seidenweberei, lau gehe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,  
beschlossen:
I. Es sei der Gemeinde Wald noch die Hälfte des bei den frühern Ablieferungen desselben überlassenen Quantums Getreide zu verabfolgen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung und an die Direktion des Innern Abtheilung Armenwesen.
