Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift betr. Genehmig. v. Plänen d. Tößthalbahn.

[Präsidial-Verfügungen.]
13. September 1875.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement macht mit Schreiben vom 9. dieß, bezüglich der Katasterpläne, des Längenprofils und der Querprofile für die Bauausführung der Tößthalbahn auf dem Gebiete der Gemeinde Bauma und Fischenthal, resp. von Profilnummer 25,3 bis 29 die Mittheilung, daß der Bundesrath dieselben in seiner Sitzung vom 6. dieß unter gewissen Bedingungen, bei welchen die in herwärtiger Zuschrift vom 19. Juli gestellten Begehren mit Ausnahme desjenigen betreffend eine Erhöhung der Brückenöffnung bei Profil 254 berücksichtigt worden seien, genehmigt habe, bezüglich dieser letztern Bedingung aber der Bundesrath unter den im Schreiben einläßlich ausgeführten Gründen geglaubt habe, die Gesellschaft nicht zu deren Erfüllung verpflichten zu sollen.
Das Schreiben des genannten Departements wird sammt dem eingegangenen Doppel der betreffenden Pläne der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten überwiesen. 
