Beschluß betr. d. Wiederimpfung d. militärisch eingetheilt. Mannschaft u. d. Rekruten.

Cirkular-Beschluß
6. Februar 1871.
Der Regierungsrath hat, 
in Ausführung einer bezüglichen Weisung des Bundesrathes,
beschlossen:
1. Die sämmtliche militärisch eingetheilte Mannschaft des Kantons, sowie die dießjährigen Rekruten haben sich einer amtlichen Wiederimpfung zu unterziehen.
2. Diese Wiederimpfung wird in Verbindung mit der bereits angeordneten außerordentlichen Impfung durch die Bezirksärzte, deren Adjunkten u. von diesen allfällig zugezogenen Privatärzten mit möglichster Beschleunigung gemeindeweise vorgenommen.
3. Die Gemeindsbehörden werden angewiesen, die Anordnung der Bezirksärzte oder deren Adjunkten rücksichtlich der Besammlung der jeweilen in den Gemeinden sich aufhaltenden Mannschaft u. rücksichtlich des Kontrolwesens u. s. f. zu vollziehen.
4. Jeder Wiedergeimpfte erhält nach stattgefundener Revision einen vom Impfarzte unterzeichneten Impfschein.
5. Die Gebühr für diese Wiederimpfung wird auf 25. Rpp. per Mann reduzirt.
6. Der Militärdirektion wird für die Durchführung dieser außerordentlichen militärischen Maßregel der nöthige Kredit bewilligt.
7. Die Direktion des Militärs u. der Medizi-  nalangelegenheiten werden mit der Vollziehung beauftragt.
