Hr. [Eduard] Spörri in Hittnau. Bewillig. e. Wasserrechtes für dens.
In Sachen des Herrn Eduard Spörri in Luppmen - Hittnau,
betreffend Errichtung eines Wasserwerkes,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 2. Hornung 1864 stellt Hr. Eduard Spörri von Luppmen - Hittnau, als Besitznachfolger des Hrn. Bezirksrathsschreibers J. J. Homberger das Gesuch, das von letzterem im Amtsblatte No 7 vom Jahre 1861 ausgeschriebene Wasserrecht auf den Luppmenbach - Hittnau in der Weise abzuändern, daß von Pfahl No 6 [bis wohin die ehevorige Richtung der Kanalleitung festgehalten wird] das Wasser des Luppmenbaches Rainabwärts & dann dem bisherigen Bachbett nach bis zur Brücke bei der Schmiede im Oberdorf Unter-Hittnau in verschlossener Röhrenleitung zugeführt & auf der bezeichneten Stelle ein Wasserwerk errichtet würde, wofür er in theilweiser Abänderung des frühern Konzessionsgesuches seines Besitzvorfahren auf das Schleiferecht Unter-Hittnau um staatliche Konzession nachsuche.
Gegen dieses Wasserrechtsbegehren wurden nur zwei Einsprachen erhoben, nämlich von Hrn. J. M. Seel & von Herren Gebrüder Boßhardt in Balchenstall.
Bei der dießfalls stattgefundenen Lokaluntersuchung konnten jedoch beide Einsprachen beseitigt werden, unter der Bedingung, daß keinerlei Schwelleinrichtungen angebracht werden dürfen, resp. das Wasser jederzeit  ungehindert & ungeschmälert ablaufen solle. Es stehen mithin diesem Gesuche keinerlei Privateinsprachen mehr entgegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten
beschlossen:
I. Dem Herrn Eduard Spörri in der Luppmen - Hittnau wird die Bewilligung ertheilt, oberhalb der Schmiede im Oberdorf Unter-Hittnau ein Wasserwerk zu errichten & zu diesem Behufe den Luppmenbach vom Auslaufe der mechanischen Spinnerei des Konzessionärs dem Bache entlang, unter Benutzung des vorhandenen Gefälles von 58’ 8’’ in einer 1567’ langen Röhrenleitung auf den Motor des fraglichen Wasserwerkes & von da bis zum Bachdurchlaß an der Straße bei erwähnter Schmiede zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Höhenverhältnisse sind durch nachstehende Quoten festgesetzt:
M
Marke an einem Kirschbaum 35’ oberhalb des Auslaufes des Webereikanals von Spörri
=
0.
m.
Wasserspiegel des fraglichen Auslaufes im Wildbach
10’,34
[tiefer]
a.
Pfahlkopf im Bache daselbst
9’,07
“
v.
Wasserspiegel am Durchlaß [Coulissen]-Einlauf bei der Schmiede am Endpunkt des projektirten Auslaufes im Wildbach
69’,14
“

c.
Aufdeckplatte am Einlauf des obigen Durchlasses
65’,48
[tiefer]
g.
Sohle des Baches daselbst
69’,45
“
d.
Auf Mitte Ueberlaufsschwelle des Querwuhres 12’ unterhalb des Culissen-Auslaufes
69’,60
“
e.
Fixpunkt auf Sockel des südwestl. Pfostens der Schmiede
64’,99
“
2. Die Aufschwellung darf zu keinen Zeiten den Höhenpunkt m überschreiten.
3. Ueberhaupt dürfen keinerlei Schwelleinrichtungen angebracht werden, wodurch das Wasser in seinem Laufe aufgehalten oder gehemmt würde, vielmehr soll dasselbe bei Tag & bei Nacht ungehindert ablaufen können.
4. Soweit die Uebereinkunft d. d. 15. Februar 1861 zwischen seinem Rechsvorfahren, Hrn. J. J. Homberger, und der Vorsteherschaft Unter-Hittnau sich auf das vorliegende Wasserwerkslokal bezieht, hat der Konzessionär alle die in jener Uebereinkunft enthaltenen Verpflichtungen in feuerpolizeilicher Hinsicht zu erfüllen, überhaupt sich dießfalls den allfälligen statthalteramtlichen Verordnungen ohne Weiteres zu unterziehen, indem die freie Benutzung des Wassers am Luppmenbach bei Feuersgefahr im öffentlichen Interesse vorbehalten wird.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei  Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Weberei bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentl. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Grund- & Ueberfallsschwellen vermittelst Setzung eines Marchsteines  zu welchem Behufe der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7–8 Zoll Stärke & auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Hr. Eduard Spörri an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 16 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentl. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, & der Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
