Staatsarchivariat. Ermächtig. dess. zu [Beseitigung] v. Zivilappellationsakten u. Makulatur des Schwamendingerhandels aus d. Archiv.
In einer Eingabe vom 5. Juli l. Js. berichtet Herr Staatsarchivar Strickler:
I. Um die vorhandenen Lokalitäten soweit thunlich auszunützen, und dadurch theils die eingerissene Unordnung aufzuheben, theils für bisanhin verwahrloste Archivabtheilungen Raum und Luft zu gewinnen & in der Folge mancherlei dringend nöthige Arrangements bewerkstelligen zu können, sei im letzten Frühjahr aus  dem Kredit des Archivariats ein neues Doppelgestell im Obergerichtsarchiv [Thurn] aufgerichtet, das Kriminalarchiv größtentheils umgestaltet und das durch [sic!] ein sehr werthvoller Raum für die obergerichtlichen Protokolle und andere Sektionen erübrigt worden. Diese Operation müßte aber eine halbe Maßregel bleiben, wenn nicht beförderlich das unnütze Material beseitigt & damit die Möglichkeit erreicht werden könnte, zunächst das ganze Obergerichtsarchiv in einfacher und übersichtlicher Anordnung in Einem Gelaß zu vereinigen. Als überflüssig müssen vor allem die Zivil-Appellationen überhaupt bezeichnet werden, die erfahrungsgemäß Jahrzehende lang unberührt im Archiv liegen bleiben und weder von Behörden noch von Privaten aufgesucht werden, weßhalb sie je nach Ablauf von ca. 30 Jahren nach allen Archivordnungen, mit seltenen Ausnahmen, denen leicht Rechnung zu tragen sei, kassirt zu werden pflegen.
Das Obergericht um Aeußerung seiner Ansichten angegangen, spricht sich folgendermaßen aus: „Das Obergericht habe seinerseits keinen Grund, gegen die Beseitigung der Appellationsrezesse in Zivilsachen aus den Jahren 1800 bis 1830 nebst dießfälligen Akten Einwendung zu erheben & die weitere Aufbewahrung zu verlangen, da die Appellationsrezesse nichts Anderes als Abschriften von  Protokollen seien, die selbstverständlich nicht zerstört werden dürfen und da, was die Akten betreffe, anzunehmen sei, daß dieselben wesentlich nur in Zuschriften an das Gericht oder überhaupt in Schriftstücken bestehen, welche dem Prozesse ihre Entstehung verdanken, dagegen Urkunden, welche von den Parteien eingereicht worden, von ihnen nach Erledigung des Prozesses, soweit solche für die Zukunft muthmaßlich noch Bedeutung gehabt haben, auch wieder zu Handen gezogen worden seien. Immerhin sei es wünschbar, daß vor der Beseitigung eine genaue Prüfung vorgenommen & keine Urkunde zerstört werde, von der sich annehmen lasse, daß sie aus irgend einem Grunde früher oder später noch vermisst werden könnte, daß daher derartige Urkunden, wie namentlich Pläne, weiter aufbewahrt & dabei in angemessener Weise bemerkbar gemacht werde, in welcher Streitigkeit und allfällig auch von wem sie sr. Zt. zu den Prozessakten gebracht worden seien.“
II. Der gleichen Absicht, das Archiv von Ballast zu befreien, entspringe – so lautet die Eingabe des Hrn. Strickler weiter – eine zweite Anregung, betreffend die gedruckten Akten des Schwamendinger-Prozesses. Da die Bedenken, die vor einem Jahre einer Verfügung über dieselben entgegenstanden, durch die glückliche Erledigung des Streites da-  hingefallen seien, so werden jetzt nur noch einige statistische Angaben nöthig sein. Das Urkundenbuch, aus vier Theilen bestehehend, scheine in ca 600 Ex. gedruckt worden zu sein, da sich gegenwärtig noch ca 570 Ex. vorfinden; die geschichtliche Darstellung, ein starker Band, sei vermuthlich in ca 50 Ex. autographisch vervielfältigt worden, davon im Archiv nur noch 5 vollständige Ex. und 1 defekt vorhanden; Alles Uebrige sei sr. Zeit verschenkt oder in den letzten Tagen von Hrn. Stricklers Amtsantritt auf die Seite geschafft worden; endlich liegen noch zwei gedruckte Gutachten [„die Hinfälligkeit etc.“] über das obergerichtliche Urtheil von 1850, d. d. 1866 und 1867 vor und zwar in ca 75 und ca 100 Exemplaren. An eine völlige Vernichtung dieser kostbaren Schätze werde indessen nicht gedacht, sondern Hr. Strickler wünsche vielmehr von jeder Abtheilung, wo der Vorrath es zulasse, etwa 25 Ex. zu behalten, könnte dann aber nicht einsehen, daß der Rest der bisher einen nicht unbedeutenden Theil des schönsten Raumes füllte, der Erhaltung würdig sei. Daher sei derselbe ausgehoben, zusammengeschichtet & eine Berechnung nach Gewicht & Erlös versucht worden, & es habe sich eine disponible Makulaturmasse von ca 8 1/2 Ztr. ergeben, die zu wenigstens 8 Fr. pr. Ztr. ungefähr 70 Fr. abwerfen. An der Stelle des wurmstichigen Corpus, in dem der größere Theil der fragli-  chen Makulatur seit fünf Jahren aufbewahrt worden und der wegen ungeschickter Construktion zu andern archivalischen Zwecken unbrauchbar sei, könnte ein Gestell, sei es für das augenblicklich nur aufgeschichtete Rheinauer-Archiv, sei es für die sorgfältig auszulüftenden Akten des helvetischen Archivs errichtet werden, das ca 50 Fr. kosten würde; der Rest des gehofften Ertrages wäre theils für ein kleineres Gestell für die amtlichen Drucksachen, welche noch nicht untergebracht werden konnten, zu verwenden, theils für das nächste Jahr aufzusparen, wo ein großes Doppelgestell in Archiv I nothwendig hergeschafft werden sollte, was eine Ausgabe von 180–190 Frk. erheische, von kleinern Bedürfnissen der Art abgesehen.
Herr Strickler sucht nun darum nach, es möchte diesen Wünschen in der von ihm beantragten Gestalt oder wenigstens bei der Festsetzung des nächsten Büdgets Rechnung getragen werden. Schließlich schlägt derselbe betreffend die event. zurückbehaltenen Exemplare der Prozessakten vor, das vor einiger Zeit dem Finanzbureau übergebene Exemplar auf demselben zu belassen, ein anderes, wofern wünschbar an die Staatskanzlei zu verabfolgen, wenigstens eines der Archivbibliothek einzuverleiben, eines bei den Akten im eigentlichen Archiv aufzubewahren, das Uebrige als Vorrath zu behalten; von dem Urkundenbuch und den beiden Gutachten dagegen, wo bez. Wünsche geäußert würden Ex. an Gelehrte zu verkaufen, worüber ein Separatkonto zu eröffnen wäre. Es lasse sich auch empfehlen, ein Ex.  des Ganzen der Kantonalbibliothek zuzuweisen, ein anderes der Stadtbibliothek zu verkaufen, sofern diese zu einem anständigen Preise sich entschließen könnte, für ein Ex. des Urkundenbuches lasse sich kaum mehr als 3 Fr. fordern, da es ohne die pragmatische Darstellung geringen Werth habe, für ein Exemplar von jedem Gutachten 1 Fr., für das Ganze 10–12 Fr. Ueber einen allfälligen Erlös wäre sr. Zt. durch Spezialentscheid zu verfügen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag seines Präsidiums
beschließt:
1. Die Akten der Zivil-Appellationen von 1800–1830 werden unter der vom Obergericht aufgestellten Bedingung entfernt resp. veräußert, und der Erlös für Archivbedürfnisse verwendet & in Rechnung gebracht.
2. Die Makulatur des Schwamendingerhandels etc. wird beförderlichst ebenfalls durch das Archivariat veräußert und der übrig behaltene Vorrath in dem angedeuteten Sinne verwahrt, resp. nutzbar gemacht.
3. Der aus dem Verkauf dieser Makulatur sich ergebende Erlös wird für archivalische Einrichtungen verwendet & verrechnet.
4. Mittheilung an das Präsidium & an das Staatsarchivariat.
