Antrag des Statthalteramtes Horgen, daß den Gemeindräthen bewilligt werde, außerordentliche Gemeindsversammlungen bey Buße anzusetzen.
Da das Statthalteramt Horgen mit Schreiben d. d. 20 d. M. den Wunsch ausspricht, und die Nothwendigkeit vorstellt, daß durch eine gesetzliche Bestimmung den Gemeindräthen die Befugniß eingeräumt werden möchte, für wichtige Angelegenheiten außerordentliche Gemeindsversammlungen bey Ansetzung einer Buße einzuberufen, so wird dieser Gegenstand dem Rathe des Innern zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen. 
