Anerkennung der Wahlen eines Bezirksrichters und Ersatzmannes im Bezirke Zürich.
Der Regierungsrath hat, da sich aus dem von dem Statthalteramte Zürich unter dem 20. hjs. eingesandten Verbalprozesse ergeben, daß die Bezirkswahlversammlung Zürich unter dem 20. hjs. an die Stelle des verstorbenen Bezirksrichter H. Thomann aus Zollikon in gesetzlicher Form und Ordnung den bisherigen Ersatzmann und Zunftrichter Heinrich Hotz aus Zollikon und als Ersatzmann Herrn Gemeindschreiber Leemann aus Zollikon gewählt habe, keinen Anstand genommen, obige Wahlen anzuerkennen.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich durch Protokollsauszug sowie dem Obergerichte [l. M. h. T] Kenntniß gegeben.
