Bekanntmachung betr. d. Aussteckung d. linksufrigen Seebahn.

[Präsidial-Verfügungen
30. October 1872.]
Laut Schreiben des Centralkomité der linksufrigen Seebahn, d. d. 25. dieß, sind die Vorarbeiten für letztere so weit vorgeschritten, daß in kurzem die Tracepläne zur Genehmigung vorgelegt werden können. Die Nordostbahndirektion als künftige Uebernehmerin der Bahn wünscht inzwischen in denjenigen Gemeinden, wo das Tracé außer Zweifel steht,  die Aussteckung vorzunehmen u. es sucht nun das genannte Comité dafür nach, daß die Gemeinden des linken Seeufers durch die übliche Bekanntmachung darüber verständigt werden möchten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, eine bezügliche Bekanntmachung im Amtsblatte zu Handen der betreffenden Gemeinden u. Privaten zu erlassen u. dabei zu bemerken, daß jede unbefugte Veränderung an Signalen, Pfählen u. s. w. mit der gesetzlichen Strafe belegt würde.
2. Mittheilung an das Centralkomité für die linksufrige Seebahn u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
