Versetzung des Kantonsgrenzsteins gegen Zug bei Sihlbrücke.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Verfügung vom 11. Juni 1881 wurde das Statthalteramt Affoltern eingeladen, in Verbindung mit dem Katasterverifikator und den zuger’schen Behörden die weitern Amtshandlungen vorzunehmen, welche zum endlichen Abschlusse der Grenzregulirung zwischen Zürich u. Zug bei der Sihlbrücke nothwendig sein sollten. Man glaubte damals, es sei die Sache soweit gediehen, daß es sich bloß noch darum handle, die Grenze so zu bezeichnen, wie dies einer im Allgemeinen erfolgten Verständigung zwischen den beidseitigen Vertretern der Kantone u. der Gemeinden entspreche. Hinterher trat aber ein neues Begehren der Regierung von Zug in die Quere. Es handelte sich nämlich darum, daß bei Anlaß der Regulirung bei der Sihlbrücke ein durch eine kleine Korrektion der Lorze auf die rechte Seite dieses Flusses gefallenes Stück Land von ca 72 Aren in der Art berücksichtigt werde, daß Zug um so viel mehr zugehteilt werde. 
Es sollte demnach die Grenzregulirung so ausgeführt werden, wie dies vorläufig auf einem Abzug der topographischen Karte näher bezeichnet war, unter Berücksichtigung des weitergehenden Begehrens der zuger’schen Regierung. Im Einverständniß mit der Direktion der öffentlichen Arbeiten war es nun Aufgabe der Delegirten, auf der Lokalität den Punkt zu bezeichnen, wo der Stein auf der sog. „Bollern“ (a) hinzusetzen sei. Leider verzog sich die Ausführung, einmal weil während des Winters dieselbe nicht gut möglich war, dann auch, weil nachher dem Techniker die nöthige Zeit nicht zu Gebot stand. Die Sache wurde erstmals auf den 8. Juni l. Js. vertagt, allein das Wetter war so schlecht, daß die Ausführung rein unmöglich wurde. Am 13. Juli endlich konnte vom Katasterverifikator im Beisein des Statthalteramtes Affoltern die Absteckung vorgenommen werden.
Unter Hinweis auf das beiliegende Plänchen, das im Doppel vorliegt, ist zu bemerken: Der Punkt c ist identisch mit dem früher von Herrn Kantonsingenieur Wetli bezeichneten. Auf der Lokalität stellte sich bezüglich dieses Punktes der Nachtheil heraus, daß die Grenzlinie von c bis zur Sihlbrücke sehr nahe an den zur Gemeinde Hausen gehörenden Gebäuden vorbeiführen würde. Die Vertreter der Gemeinde Hausen hatten bei den bezüglichen  Verhandlungen Werth darauf gesetzt, daß die Grenze nicht nahe an jene Gebäude verlegt, u. daß auch von dem dazu gehörenden Baumgarten nicht allzuviel auf die Zugerseite falle, u. es geschah dies wol mit Recht. Die Vertreter der Gemeinde Baar wendeten dagegen nichts ein. Man verständigte sich also dahin, daß der neu zu setzende, bezw. vom Punkte a zu versetzende Grenzstein so plazirt werde, daß das letztbezeichnete Land so zu sagen ganz dem Kanton Zürich zugefallen wäre. Wenn nun nicht wol möglich ist, den Stein an die Stelle zu setzen, welche die Gemeindeabgeordneten im Auge hatten, so sollte doch wenigstens dem bezeichneten Wunsche möglichst Rechnung getragen werden. Herr Giezendanner hat nun gefunden, daß wenn der Stein bei b gesetzt würde, die Nachtheile nicht vorhanden wären, welche in der bezeichneten Richtung das Setzen bei c mit sich bringen würde. Auch das Statthalteramt Affoltern findet, daß der Grenzstein bei b gesetzt werden könnte, ohne daß Gefahr für dessen Abrutschung vorhanden wäre.
Es sollte nun dahin gewirkt werden, daß der Kantonsgrenzstein von a nach b versetzt würde, wofür eine definitive Genehmigung der neuen Grenzlinie durch die Vertreter der beiden Kantone auf der Lokalität stattfinden müßte. Hiebei  wäre noch auf einen Punkt aufmerksam zu machen, welchen man bei der definitiven Regulirung berücksichtigen sollte. Zug hat nämlich bei dieser Gelegenheit die Verhältnisse an der Lorze herbeigezogen, was für die Zukunft verhütet werden könnte, wenn man sich dahin vereinbaren würde, daß die Lorze auch die Kantonsgrenze bilden solle, wenn etwa durch vorzunehmende Korrektionen deren Lauf verändert würde. Eine solche Bedingung wäre nothwendig, damit nicht etwa eine rationelle Korrektion verunmöglicht würde.
Die blauen Linien im beigelegten Plänchen entsprechen dem Vorschlag, den Markstein mehr auf die Höhe und an die Straße zu verlegen u. dem allfälligen Uebelstande, daß nach dem rothen Projekte solcher zu sehr in das dortige Tobel zu stehen käme, zu begegnen. Nach diesem Vorschlage würde aber der unterste Baumgarten ungeschickt verschnitten, u. auch die Grenze zu nahe an die dortigen Häuser kommen; ferner ist es wahrscheinlich, daß die Placirung des Steines an diesem Orte wegen Einfahrten in die dortigen Güter Schwierigkeiten bieten wird.
Es erscheint daher als das Richtigste, die Grenze nach den rothen Linien zu acceptiren; dieselbe entspricht der seinerzeitigen Uebereinkunft der Abgeordneten u. die letzte Lokalbesichtigung hat ergeben, daß sich  der Stein auf dem Plateau in der Nähe des dortigen kleinen Tobels ganz gut ohne Gefahr des Rutschens setzen läßt u. ebenfalls leicht zu finden ist, auch werden die erwähnten Baumgärten günstiger durchschnitten.
Die in beiliegendem Plänchen ausgezogenen rothen u. blauen Linien schneiden die Abschnitte links u. rechts der alten Straße zu gleichen Theilen ab, während mit den punktirten Linien die ca 72 Aren, um welche der Kanton Zug anläßlich der Lorze-Korrektion bei Maschwanden zu kurz gekommen sein soll, berücksichtigt sind. Nach diesen letztern Linien sind für beide Projekte Pfähle an die Stelle b u. c des von a zu versetzenden Steines geschlagen. – Da sich also der neue Stein bei b sicher und nicht verborgen plaziren läßt, so ist gegen diesen Platz nichts einzuwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Statthalteramt Affoltern wird eingeladen, im Einverständniß und unter Mitwirkung der Behörden des Kantons Zug den Kantonsgrenzstein bei der Sihlbrücke von Punkt a im Plane nach Punkt b gemäß der punktirten Linie versetzen zu lassen.
II. An die Regierung des Kantons Zug wird  nachstehendes Schreiben erlassen:
„Indem wir Euch beigelegtes Plänchen betreffend die Regulirung der Kantonsgrenze bei der Sihlbrücke zustellen, möchten wir Euch einladen, sich darüber auszusprechen, ob Ihr mit einer Versetzen des beim Punkte a befindlichen Grenzsteines nach dem Punkte b einverstanden seid. Diese Abweichung von dem bei der letzten Lokalbesichtigung vereinbarten Punkte C rechtfertigt sich wol damit, daß durch Annahme des letztern der unterste Baumgarten ungeschickt durch die neue Grenzlinie zerschnitten und dieselbe zu nahe an die dortigen Häuser gerückt würde; auch ist es wahrscheinlich, daß die Placirung des Steines bei Punkt C wegen Einfahrten in die dortigen Aecker Schwierigkeiten bieten würde. Der Punkt b dagegen entspricht der frühern Uebereinkunft der Abgeordneten beider Kantone u. es läßt sich der Grenzstein auf dem Plateau in der Nähe des dortigen kleinen Tobels ganz gut und ohne Gefahr des Rutschens setzen, ist dort leicht zu finden u. es werden durch die dadurch bestimmte Grenzlinie die schon erwähnten Baumgärten günstiger durchschnitten.
Euerem Wunsche betreffend Rekompensation des Euch durch eine Lorzekorrektion bei Maschwanden verloren gegangenen Gebietes von ca 72 Aren sind wir geneigt in dem Sinne zu entsprechen,  daß statt der ausgezognene rothen Linie im Plänchen die punktirte rothe Linie als definitive Grenze festgesetzt würde. Dabei aber sind wir der Ansicht, daß künftig der jeweilige Lauf der Lorze bei Maschwanden die Kantonsgrenze zwischen Zug und Zürich zu bilden habe.
Indem wir hoffen, daß damit diese Angelegenheit zur endgültigen Erledigung gelange, ergreifen wir diesen Anlaß etc.“
