Bäretsweil Sek. Schulpflege; Expropriation.
Die Gemeinde Bäretsweil ist gesonnen ein Sekundarschulhaus zu bauen. Für den ausgewählten, von der Bezirksschulpflege noch nicht genehmigten Bauplatz wird eine zu große Abtretungssumme verlangt und es sucht deshalb die dortige Sekundarschulpflege mit Eingabe vom 8. August 1876 um Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsverfahrens betreffend den nöthigen Bauplatz nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Anwendung von § 2 des Gesetzes betreffend Abtretung von Privatrechten,
beschließt:
1. Es sei die Erbauung des Sekundarschulhauses in Bäretsweil als im öffentlichen Interesse liegend erklärt und demnach die Anwendung des Verfahrens betreffend Abtretung von Privatrechten für den hiezu erforderlichen Bauplatz bewilligt, nachdem die Bezirksschulpflege Hinweil denselben genehmigt haben wird.
2. Mittheilung an die Sekundarschulpflege Bäretsweil, an die Bezirksschulpflege und  das Statthalteramt Hinweil und an die Erziehungsdirektion.
