Rekurs des H[errn] [Heinrich] Pfister in Rüti, betr. Translokation e. Tavernengerechtigkeit.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 4. April 1863.]
Der Rekurs des Herrn Fürsprech Sulzberger, Namens des Hrn. Heinrich Pfister, in Rüti, gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen mit Bei-  sitzern vom 26. v. Mts. betreffend Translokation der Tavernengerechtigkeit vom Gasthaus zum Löwen in Rüti auf das Haus des Hrn. Heinrich Honegger daselbst, wird der Direktion der Finanzen zur Beantwortung überwiesen.
