Weisung des Policeyraths betreffend die in Bachs, Stadel und Weyach bey Gelegenheit der Einführung der neuen obligatorischen Schullehrmittel Statt gefundenen Wiedersetzlichkeiten.
Mit Weisung vom 8. d. M. berichtet der Policeyrath wie folgt: Unterm 6ten dieß sey deßen Präsidium durch die Staatsanwaldschaft von der in den Gemeinden Bachs, Stadel und Weyach bey Ge-  legenheit der Einführung der neuen obligatorischen Schullehrmittel sich äußernden Widersetzlichkeit in Kenntniß gesetzt worden, was Wohldasselbe bewogen, den Herrn Hauptmann Fehr sogleich in jene Gegenden abzuordnen, um sich an Ort und Stelle von der Stimmung dieser Gemeinden vollständig zu unterrichten.
Mittlerweile erhielt das Präsidium einen vom 6ten dieß datirten Bericht des Statthalteramtes Regensburg im Wesentlichen folgenden Inhalts: 
Am 5ten dieß habe dasselbe von Herrn Gemeindammann Pfister von Bachs ein Schreiben erhalten, aus welchem sich ergeben, daß auf jenen Tag Nachmittags eine Volksversammlung in Stadel angesagt worden; es seye daher dem Statthalteramt nichts anders zu thun übrig geblieben, als sogleich den Herrn Gemeindammann Albrecht in Stadel zu beauftragen, im Verein mit den übrigen Gemeindsvorstehern für Aufrechthaltung der öffentlichen Ruhe und Ordnung zu sorgen und ihm über den Hergang möglichst genauen Bericht zu erstatten. Die an jenem Tage aufgenommene Deposition mit Herrn Gemeindammann Albrecht habe das Statthalteramt darum an die Staatsanwaldschaft übersandt, weil darin unter anderm die Bürger von Rath beschuldigt seyen, ihren Schullehrer Heinrich Meyer durch Drohen mit Fäusten zu  unterschreiben gezwungen zu haben, daß er die neue Lehre nicht annehme. Aus einer Deposition des Heinrich Kunz, älter, von Regensberg, welchen das Statthalteramt nach Stadel geschickt habe, um jener Versammlung beyzuwohnen, und ihm wieder zu berichten, gehe hingegen hervor, daß dieselbe aus circa 200. Personen bestehend, nur vorberathen, auf welchem Wege eine oder mehrere Petitionen gegen das Schulgesetz an die Hohe Regierung gelangen sollen, und daß zu diesem Ende hin auf Samstag den 11ten hujus eine Volksversammlung nach Stadel vertaget worden sey, zu welcher nicht nur die Bürger aus der Zunft Stadel, sondern auch diejenigen aus andern Zünften eingeladen seyen.
Da endlich das Statthalteramt zum Voraus überzeugt sey, daß diese Versammlung sehr zahlreich besucht werde, indem die unlängst da und dort ungünstige Stimmung gegen das neue Schulgesetz sich durch die jüngste Einführung des Nägelischen Schulgesangbuches in Hohem Grade verschlimmert, so überlaße er dem Policeyrath das den Umständen Angemeßene zu verfügen.
Aus dem von Herrn Hauptmann Fehr erstatteten Bericht ergibt sich, daß die Leute in dortiger Gegend sich geäußert, die Schulbücher von Herrn Director Scherr sowie das neue Gesangbuch von Herrn Nägeli werde am See auch nicht angenommen, indem deutlich hervorgehe, daß die Hohe Regierung dem Landmann die Bibel, den Catechismus und die geistlichen  Gesang- und Liederbücher wegnehmen, und dagegen ihm die neuen Schulbücher von Herrn Scherr und Gesangbuch von Herrn Nägeli und anderer Fremden aufdringen wolle. Es werde daher künftigen Samstag den 11ten dieß eine Versammlung in Stadel Statt finden, um ehrerbietige Petitionen an die Hohe Regierung abzufaßen, worin derselben zu Gemüthe geführt werden solle, daß der Landmann zu arm seye, um solche kostspielige Bücher für die neue Lehrmethode sich anzuschaffen, sie daher die Unterstützung der Regierung zu diesem Zwecke in Anspruch nehmen und zugleich dafür ersuchen wollen, den alten Catechismus und die Gesangbücher neben den Neuen noch beybehalten zu dürfen.
Es sey übrigens keinem Zweifel unterworfen, daß, wenn den armen Gemeinden der Ankauf dieser neuen Bücher erleichtert und die Herren Pfarrer, Schulpfleger und Lehrer sich dahin vereinigen würden, die neue Lehrmethode mit Hintansetzung aller Privatansichten, nach und nach einzuführen, in einigen Jahren, ohne genöthigt zu seyn, schärfere Maßnahmen anzuwenden, die Einführung der neuen Lehrmethode von dem günstigsten Erfolg seyn werde.
Aus diesen Gründen seye daher im Geringsten nicht zu befürchten, daß bey der bevorstehenden Volksversammlung in Stadel irgend etwas Ordnungswidriges vorgehen werde.
Da nun aus allen diesen Berichten hervorgehe, daß bis anhin  der Widerstand sich darauf beschränkt habe, in Gemeindsversammlungen darüber zu berathen und Beschlüße zu faßen, welche höchstens dahin führen sollen, daß der gesetzliche Weg der Petition zu Abhülfe der Beschwerden eingeschlagen werde, so habe der Policeyrath, nach genauer Würdigung aller Verhältniße gefunden, es möchte noch nicht an der Zeit seyn, irgend welche außerordentliche Maßregeln zu ergreifen und daher beschloßen: Das Statthalteramt Regensberg unter Verdankung seines sub 6ten dieß erstatteten Berichtes lediglich zu ersuchen, ferner ein wachsames Auge auf Alles, was sich in seinem Bezirke zutragen dürfte, zu halten, und wo es Noth thue, Gemeindsbehörden und Gemeinden vor ungesetzlichen Schritten zu warnen, unter welche jedoch weder die Ausübung des verfaßungsmäßigen Rechtes der Petition, noch der ohne Störung der öffentlichen Ruhe und Ordnung Statt findenden Volksversammlungen verstanden seyen.
Sollte daher, was kaum mehr zu bezweifeln seyn dürfte, nächsten Samstag den 11ten dieß eine Volksversammlung in Stadel Statt finden, so werde das Statthalteramt auf geeignetem Wege die nöthige Aufsicht eintreten laßen, und mit Beförderung über das Ergebniß derselben Bericht erstatten.
Zugleich sey Herr Hauptmann Fehr beauftragt worden, sich an jenem Tage ebenfalls in diese Gegenden zu verfügen, um  allfällige weitere Maßnahmen, wenn dergleichen erforderlich werden sollten, zu unterstützen.
Indem der Policeyrath nicht anstehen laßen wollte, den Hohen Regierungsrath von dem Vorgefallenen zu benachrichtigen, finde derselbe sich jedoch nicht veranlaßt, dießfällige Anträge zu hinterbringen, sondern gewärtige lediglich allfällige Aufträge Hoher Behörde.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Denselben dem Policeyrathe zu verdanken und die in Sache getroffenen Verfügungen zu genehmigen.
2.) Dem Erziehungsrath von diesem Vorfalle Kenntniß zu geben, mit der Einladung, an die betreffenden Gemeindsschulpflegen des Bezirks Regensperg die geeigneten Weisungen bezüglich auf die Einführung der neuen Lehrmittel ergehen zu laßen. 
