Staatsbeitrag an Verein junger Kaufleute in Horgen.
Der Verein junger Kaufleute in Horgen gelangt unterm 25. dieß an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an seine Bildungsbestrebungen.
Der 9. Jahresbericht, dat. den 26. April 1879, zeigt bei einer Ausgabe von Fr. 936 09, worunter Fr. 541 für Unterrichtskosten, und einer Einnahme von Fr. 1216 48, worunter ca Fr. 400 als Beiträge der am Unterricht theilnehmenden Mitglieder, einen Saldo von Fr. 280 39, was unter Hinzurechnung des Saldo vom Vorjahr im Betrag von Fr. 583 99 einen Aktivsaldo auf neue Rechnung von Fr. 864 38 ergibt.
Der Unterricht erstrekte sich auf Französisch, Englisch, Italienisch, kaufmännisches Rechnen & Kalligraphie.
Mit Rücksicht darauf, daß die Mitgliederzahl bedeutend gesunken ist – die Zahl der Aktivmitglieder beträgt 24 gegenüber 37 im Vorjahr – und die ökonomischen Verhältnisse des Vereins sich dessen ungeachtet gebessert haben, dürften für einmal etwelche Reduktion des bisherigen Staatsbeitrages [100 Fr.] eintreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Dem Verein junger Kaufleute in Horgen wird an die  Kosten seiner Unterrichtsstunden für das Jahr 1879 ein Staatsbeitrag von Fr. 60 ertheilt.
2. Mittheilung an die Petenten und an die Erziehungsdirektion.
