Heimschaffung [Jakob] Zollinger v. Goßau in Frankreich.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,  
beschließt:
Dem Bundesrathe wird geschrieben:
„In Antwort auf Ihr verehrl. Schreiben vom 4. d. Mts., beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß der in Jore et Loire - Frankreich inhaftirte Jakob Zollinger, geb. am 11. Juni 1850 Bürger der Gemeinde Goßau, hierseit. Kantons ist, & daß somit der Zuweisung dieses Individuums an den herwärtigen Kanton kein Hinderniß entgegensteht.“
