Anzeige der Civ. Abthl. des Obergerichtes v. dem Hinschied des H[errn] Landschrbr. Dietrich in Greifensee.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt dem Regierungsrathe mit Zuschrift vom 8. d. Mts. mit:
Das Bezirksgericht Uster zeige ihr unterm 5. d. Mts. den am gleichen Tage erfolgten Hinschied des Herrn Landschreiber Wilhelm Dietrich in Greifensee an. Sei habe hierauf die Ernennung des Herrn A. Stierli, bisherigen Substituten des Herrn Dietrich sel. zum Interimsverwalter der Notariatskanzlei Greifen-  see genehmigt, demselben jedoch aufgegeben, ihr innerhalb 14 Tagen eine Bescheinigung der Finanzdirektion einzubringen, dass entweder die Bürger des verstorbenen Herrn Landschreiber Dietrich erklärt haben, auch für die Geschäftsführung des Interimsverwalters haften zu wollen oder, falls Herr Dietrich sel. für seine Amtsführung Realkaution bestellt gehabt hätte, dass die Erben desselben damit einverstanden seien, dass diese auch für den Interimsverwalter haften solle, oder endlich, dass er eine neue Bürgschaft für den ganzen Betrag der für das Notariat Greifensee festgesetzten Kaution eingereicht habe.
Der Regierungsrath beschliesst.
I. Sei hievon der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, die erledigte Stelle eines Landschreibers des Kreises Greifensee zur Wiederbesetzung auszuschreiben.
