Bundesrath. Zuschrift betr. Amortisirung e. amerikan. Werthtitels d. Dr Schäfer in Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
27. August 1873.]
Der Bundesrath macht mit Bezug auf die dies-  seitige Verwendung vom 1. April d. Js. betreffend die Amortisirung resp. Ersetzung eines durch Feuer zerstörten, dem Hrn. Dr Schäffer [sic!] in Winterthur zugehörigen Bond der Central-Pacific Rail-Road Compagnie, mit Zuschrift vom 22. dieß vorläufige Mittheilungen durch Abschrift eines bezüglichen Berichts des schweiz. Generalkonsuls in Washington vom 21. vor. Mts., folgendermaßen lautend:
„Betreffs Wiederersetzung oder Vergütung des sr. Zt. verbrannten C. P. R. R. Bond von Dr A. Schäffer in Winterthur bedauert der Unterzeichnete wirklich, noch keinen Erfolg berichten zu können & zwar um so mehr, als Hr. Vizekonsul A. Iselin in New-York, dem die Sache sr. Zeit übergeben wurde, unter wiederholten Malen an dieselbe erinnert worden ist. Bei seiner letzten Anwesenheit in New-York wollte sich der Unterzeichnete persönlich in der Sache verwenden, es wurde aber sein Vorhaben durch die Abwesenheit der betreffenden Herren vereitelt. Es soll übrigens alles aufgeboten werden, um diese Angelegenheit so schnell wie möglich zu einem ersprießlichen Endresultate zu führen.“
Der Bundesrath fügt bei, er behalte sich vor, weitere sachbezügliche Mittheilungen sofort nach Empfang anher zu richten.
Es wird verfügt: 
Sei hievon Hrn. alt Notar Brunner zu Handen des Hrn. Dr Schäffer Kenntniß zu geben.
