Wahl d. Hrn. Dr [Arnold] Meyer z. ordentl. Professor d. Mathematik an d. Industrieschule.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Dem Hrn. Dr Arnold Meyer von Andelfingen, derzeit Lehrer der Mathematik an der Industrieschule Zürich wird mit Amtsantritt auf 16. Weinmonat 1876 für eine Amtsdauer von 6 Jahren eine ordentliche Professur für Mathematik an der philosophischen Fakultät II. Sektion der Hochschule Zürich übertragen mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von  10–12 wöchentlichen Stunden an der Hochschule, und falls die Behörde es anordnet von höchstens 3 Stunden an der Lehramtsschule, gegen einen außer den gesetzlichen Kollegiengeldern 4500 Frk. betragenden Jahresgehalt.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beruft:
den Herrn Dr A. Meyer von Andelfingen, derzeit Lehrer der Mathematik an der Industrieschule Zürich mit Amtsantritt auf 16. Weinmonat 1876 für eine Amtsdauer von 6 Jahren als ordentlichen Professor für Mathematik an der philosophischen Fakultät II. Sektion der Hochschule Zürich mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von 10–12 wöchentlichen Stunden an der Hochschule, und falls die Behörde es anordnet, von höchstens 3 Stunden an der Lehramtsschule, gegen einen außer den gesetzlichen Kollegiengeldern 4500 Frk. betragenden Jahresgehalt. 
