Reglement für die Sparkasse der Kantonalbank.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt: 
An das Präsidium des Kantonsrathes zu schreiben:
„Mit Zuschrift vom 12. dieß stellen Sie uns den Antrag des Bankrathes betr. das Reglement für die Sparkassen der Zürcher Kantonalbank zu gutscheinender Vernehmlassung zu.
Wir sehen uns zu solcher Vernehmlassung nicht veranlaßt.
Einerseits ist uns sowohl das genannte Reglement als Ihre geehrte Einladung so spät zugekommen, daß eine einläßliche Prüfung & Durchsicht desselben im Schoße unserer Behörde nicht mehr möglich war; anderseits ist auch bisher der h. Kantonsrath immer unmittelbar auf Vorlagen des Bankrathes eingetreten, & es ist die gegenwärtige Vorlage, deren hohe Bedeutung wir zwar keineswegs unterschätzen, kaum dazu angethan, eine Abweichung von der bisherigen Uebung zu begründen.
Diese Ablehnung einer Begutachtung durch unsere Behörde als solche läßt selbstverständlich jedem Mitgliede derselben volle Freiheit sich an der betr. Diskussion im Kantonsrathe zu betheiligen.“
