Wahl und Berufung des Herrn Jacob Sulzberger von Frauenfeld zum Ober-Ingenieur für das Schanzenwesen.
Es hat der Regierungsrath, auf den vom Finanzrathe unterm 22. d. M. hinterbrachten Antrag, betreffend die Besetzung der Stelle eines Ingenieurs der Schanzen-Commißion, beschloßen, den Herrn Ingenieur Jacob Sulzberger von Frauenfeld unter den im Regierungsbeschluße vom 28. April d. J. aufgestellten Bedingungen und Verpflichtungen als Ober-Ingenieur für das  Schanzenwesen zu berufen, in der Meinung, daß der in seinem Anmeldungsschreiben vom 20. d. M. ausgesprochene Vorbehalt: „seinen Wohnsitz in Frauenfeld beyzubehalten und die ihm von der dortigen Walzmühle-Gesellschaft übertragenen Geschäfte fortdauernd zu besorgen,“ – hierorts als zuläßig anerkannt, Herr Sulzberger jedoch bey seinem Anerbieten, seine Geschäfte in Fällen von längerer Abwesenheit durch einen sachkundigen und hierorts beliebigen Stellvertreter auf eigene Kosten besorgen zu laßen, behaftet seyn solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zu Handen der Schanzen-Commißion, und dem Herrn Ingenieur Sulzberger (unter Beylegung des Regierungsbeschlußes vom 28. April 1836.) als Ernennungsurkunde zugestellt, mit der Einladung, die mit seiner neuen Stelle verbundenen Geschäfte mit gefälliger Beförderung zu übernehmen.
