[Julius] Dolinski v. Berlin; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
bezüglich eines Gesuches des Julius Dolinski von Berlin, politischer Flüchtling, wohnhaft am Härnigsplatz 4 dahier, um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
mit Rücksicht darauf, daß er sich schon seit Mitte Dezember v. Js. in Zürich klaglos aufgehalten und die Beibringung von Ausweisschriften ihm als politischem Flüchtling und weil schon wegen Preßvergehen vom k. Kammergericht in Berlin bestraft – unmöglich wäre,
nach Einsicht der Akten und eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt, dem Julius Dolinski, in Zürich, die Aufenthaltsbewilligung bis Ende d. Js. zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
