Bundesrathsbeschluß betr. Fristverlängerung für d. Töß-Allmannbahn.
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom 19. d. Mts. seinen auf Ansuchen des Komitee der Töß-Allmannbahn gefaßten Beschluß betreffend Fristerstreckung für die Eisenbahn von Bauma über Bäretsweil und Hinweil nach Bubikon mit Abzweigung von Edikon [Dürnten] nach Wald.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es sei dieser Bundesrathsbeschluß in das Amtsblatt, und die Gesetzessammlung aufzunehmen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung des Beschlusses zu den Akten.
