Bernhard Griner v. Nauders - Tyrol; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 16. dieß stellt Hr. Bernhard Griner, Schreiner, von Nauders - Tyrol, wohnhaft in Luzern, der am 25. Oktober 1874 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wettsweil aufgenommen, welche Aufnahme durch Beschluss der Bürgerversammlung der Gemeinde Stallikon vom 14. dieß genehmigt wurde, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet mit der einzigen Ausnahme, daß er nicht im Kanton Zürich wohnt,  sondern laut einem Zeugnisse des Stadtrathes Luzern dort und zwar schon seit dem Jahr 1866 sich aufhält. Mit Rücksicht hierauf kann ihm gemäß § 35 des cit. Gesetzes das Requisit eines dreijährigen Aufenthaltes im hiesigen Kanton erlassen werden. Ferner liegt eine Urkunde der Bezirkshauptmannschaft Landeck vom 30. Wintermonat 1874 vor, wonach Petent unter der Bedingung aus dem oesterreichischen Staatsverband entlassen wird, daß er sich über seine Aufnahme in den hierseitigen Staatsverband noch auszuweisen habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wettsweil bestätigt unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, sowie über seine definitive Entlassung aus dem oesterreichischen Staatsverbande bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingungen ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, den Gemeinderath Wettsweil & an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
