Auslieferung des Gottfried Fegbli v. Einsiedeln.
In Sachen des Gottfried Fegbli von Einsiedeln
betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
A. Gottfried Fegbli von Einsiedeln wurde durch rechtskräftiges Urtheil des Bezirksgerichtes Horgen vom 24. September 1860 wegen Betrug zu 14 Tagen Gefängniss und 20 Frk. Busse verurtheilt.
B. Fegbli hat die Gefängnissstrafe von 14 Tagen erstanden; die 20 Frk. Busse dagegen wurden bis jetzt nicht bezahlt und daher vom Bezirksgerichte Horgen in 6 Tage Verhaft umgewandelt.
C. Das Statthalteramt Horgen verlangte nun vom Bezirksamte Einsiedeln die Auslieferung des Fegbli behüfs [sic!] Erstehung des Bussenverhaftes; dasselbe erklärte jedoch, Fegbli weigere sich den Bussenverhaft anzutreten u. gezwungen könne er dazu nicht werden, bis das Kantonsgericht Schwyz einem allfälligen Auslieferungsgesuche entsprochen habe. Uebrigens sei keine Aussicht vorhanden, dass einem solchen Gesuche entsprochen werde, da wegen Polizeivergehen keine Auslieferung statt finde.
Der Regierungsrath hat,
in Betracht, dass zwar das Vergehen des Betruges unter diejenigen gehört, wegen welcher nach § 2. des Bundesgesetzes über Auslieferung  von Verbrechern und Angeschuldigten die Auslieferung gestattet werden muss, dass aber in jedem Fall zweifelhaft ist, ob die Auslieferungspflicht, auch dann begründet sei, wenn Bussen nachträglich in Gefängniss ungewandelt werden, dass zudem die nachträglich verhängte Gefängnissstrafe sehr unbedeutend ist, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die Auslieferung des Gottfried Fegbli von Einsiedeln nicht zu verlangen, bleibe dagegen dem Statthalteramte überlassen, das Urtheil des Bezirksgerichtes Horgen zu vollziehen, sofern sich derselbe auf dem Gebiete des Kantons Zürich betreten lassen sollte.
II. Mittheilung, a) an das Statthalteramt Horgen, b) an die Direktion der Justiz.
