Beschluß betr. die interimistische Besorgung der Geschäfte eines Substituten des Staatsanwaltes während der nächsten Schwurgerichtssitzung.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines vom 22. v. Mts. datirten Antrages der Staatsanwaltschaft betreffend interimistische Besorgung der Geschäfte eines Substituten des Staatsanwaltes während der nächsten Schwurgerichtssitzung
beschlossen:
I. Herr Staatsanwalt Hotz wird ermächtigt, für Behandlung der beim nächsten Schwurgerichte vorkommenden Fälle, die er selbst nicht übernehmen kann, unter den patentirten Anwälten sich einen Stellvertreter zu wählen.
II. Mittheilung an Herrn Staatsanwalt Hotz u. an die Kriminalabtheilung des Obergerichtes.
