Verschiebung d. Wahl d. Kanzleisekretärs d. Staatskanzlei u. d. Staatskanzlisten.
Die Wahl des Kanzleisekretärs der Staatskanzlei und der Staatskanzlisten wird verschoben u. das Präsidium eingeladen, über die Geschäftsve[r]hältnisse des ersteren in seinen Stellungen als Sekretär des Kantonsrathes u. Kanzleisekretär des Reg. Rathes, sofern dieselben in einer Person vereinigt sind, zu prüfen, u. hierüber, sowie über die Frage, ob u. wie viele Staatskanzlisten mit fester Anstellung zu wählen seien, Bericht und Antrag zu hinterbringen.
