Bundesrath. Zuschr. betr. Gesuch d. [Margaretha] Lorenzer geb. Keller v. Wald um Vermögensaushingabe.

[Präsidial-Verfügungen.
12. December 1866.]
Die Zuschrift des Bundesrathes vom 6. d. Mts., betreffend das Gesuch der in Hartford, Connect. Nordamerika wohnhaften Margaretha Lorenzer geb. Keller, von Wald, um Aushingabe der ihr zugefallenen und unter vormundschaftlicher Verwaltung liegenden Verlassenschaft ihres Vaters Konrad Jakob Keller, geht an die Direktion der Justiz zur Antragstellung.
