Hauser & Biedermann in Altstetten.
2. der Herren Hauser & Biedermann, Seidenzwirnerei & Seidenfärberei in Altstetten.
	Genehmigungsbedingungen:
a. In § 2 ist gemäß dem Bundesgesetze aufzunehmen, daß je-  dem Arbeiter ein Exemplar der Fabrikordnung zugestellt werde.
b. § 10 ist in Uebereinstimmung zu bringen mit Art. 10 des eid. Fabrikgesetzes, welcher bestimmt, es dürfe am Zahltage nur der letzte Wochenlohn ausstehen und Lohnabzüge für Spezialzwecke seien nur in gegenseitigem Einverständniß statthaft.
[Fortsetzung RRB 1879/0874]
