Seckelmeister Conrad Keller von Zymikon wird in seinem Recurse gegen den Beschluß des Statthalteramtes Uster betreffend Wegräumung eines Zaunes begründet erfunden.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht des vom 25. v. M. datirten Memoriales, womit sich Seckelmeister Conrad Keller von Zymikon über drey Befehle des Statthalteramtes Uster beschwert, wodurch er zu Wegräumung eines Zaunes angehalten wird, die das ehemalige Amtsgericht Greifensee zu Gunsten der Gebrüder Müller in Zymikon decretirt hatte, sowie des dießfalls eingeholten Berichtes des Statthalteramtes Uster, – mit Rücksicht auf den Art: 64. des organischen Gesetzes über das Gerichtswesen im Allgemeinen und die bürgerliche Rechtspflege in’s Besondere, d. d. 7. Juny 1831., sowie auf das unterm 24. August hierseits an sämmtliche Statthalterämter erlaßene Circulare, beschloßen, obgedachte Befehle, als nicht in der Competenz der Vollziehungsbehörde liegend, für aufgehoben zu erklären, und die Gebrüder Müller anzuweisen, mit ihrem Gesuche um Vollziehung eingangs gedachten Urtheiles sich an den Herrn Präsidenten des Bezirksgerichtes Uster zu wenden.  
Hievon wird dem Statthalteramt Uster zu seinem eigenen Verhalten sowie zu Handen der Parteyen, unter Zustellung der von dem Keller eingelegten Actenstücke, Kenntniß gegeben.
