Abgeänderte Verordnung betr. die Leibdingsgebühren u. Kostgelder für Hauskinder u. Patienten im Spital.
Der Regierungsrath hat mit Rücksicht auf die durch Beschluß vom 7ten Oktober v. J. in Aussicht gestellten Untersuchungen der Verhältnisse des Spitals im Allgemeinen und nach Einsicht der Abänderungsanträge, welche die Spitalpflege hinsichtlich der unterm 25ten November 1848. erlassenen Verordnung desselben betreffend die Leibdingsgebühren und Kostgelder für die Hauskinder und Patienten im Spital in Folge der dießfalls gemachten Erfahrungen hinterbracht hat, 
in Genehmigung dieser Anträge
beschließt:
§. 1. Die Leibdingsgebühren für die Hauskinder werden folgender Maßen festgesetzt:
a. Für neu Eintretende sind jährlich 80 Frkn. zu bezahlen.
b. früher Aufgenommene deren Leibdingsgebühren von weniger als 48. Frkn. bezahlt haben, bezahlen in Zukunft 48. Frkn.
c. früher Aufgenommene deren Leibdingsgebühren  weniger als 64. Frkn. betragen hat, bezahlen in Zukunft 64. Frkn. 
Es liegt jedoch in der Befugniß der Spitalpflege aus dringenden Gründen, insbesondere den ärmsten Gemeinden, oder auch denn, wenn die Aufgenommenen durch Arbeit wesentliche Dienste leisten, eine etwelche Ermäßigung eintreten zu lassen.
§. 2. Die Kostgelder für die Patienten sind festgesetzt wie folgt:
I. Für Kranke, welche in die gewöhnliche Krankensäle der verschiedenen Abtheilungen des Krankenhauses der Irren- und Gebäranstalt aufgenommen werden, und zwar
A. Für Kantonsbürger.
In den ersten 4 Wochen
Btzn. p. Tag.
In den zweiten 4. Wochen
Btzn. p. Tag.
In den dritten  4. Wochen
Btzn pr Tag.
1. Almosengenössige u. ganz arme Nichtalmosengenössige
–
1.
2.
2. Dienstboten und andere wenig Bemittelte Personen, die nur ein Vermögen von Frkn. 400. oder weniger versteuern oder einen Erwerb von höchstens Frkn. 200. haben
2.
3
4.
3. Bemitteltere mit einem Vermögen von mehr als Frkn. 400. bis 1000. oder mit einem Erwerb von Frkn. 201. bis Frkn. 400.
3
4
5
4. Bemitteltere mit einem Vermögen von mehr als Frkn. 1000. bis auf Frkn. 5000. oder mit einem Erwerb von Frkn. 400. bis Frkn. 800.
4
5
6.
5. Bemitteltere mit einem Vermögen v. mehr  

In den ersten 4 Wochen
Btzn. pr. Tag.
In den zweiten 4. Wochen
Btzn. per Tag.
In den dritten  4. Wochen
Btzn per Tag.
als Frkn. 5000. bis auf Frkn. 10 000. oder mit einem Erwerb von mehr als Frkn. 800.
6
7
8
Personen mit einem Vermögen von mehr als Frkn. 10 000. haben die Taxe als Kostgänger [II. 2] zu bezahlen.
Für Kinder wird bis nach zurückgelegtem 12ten Jahr die Hälfte der Taxe bezahlt.
B. Für Nichtkantonsbürger.
a. Für solche die sich im Kanton und zwar seit mindestens 14 Tagen aufhalten:
1. Unbemittelte die kein oder doch nur ein ganz unbedeutendes Vermögen von höchstens Frk. 200. besitzen und deren Einkommen u. Erwerb höchstens Frkn. 100. beträgt 
4.
6.
7.
2. Bemittelte die mehr als Frkn. 200. Vermögen besitzen oder deren Gesammteinnahme von Vermögen Einkommen u. Erwerb mehr als 100. Frkn. beträgt
6.
7.
8.
b. Solche, die sich nicht im Kanton aufhalten, und die daher nur auf Beschluß des Regierungsrathes aufgenommen worden sind, zahlen je nach Umständen von Anfang an täglich 8. bis 12. Btzn.
II. Für Kranke, welche als Kostgänger in besondern Krankenzimmer verpflegt werden:
1. Wenn sie mit noch einem Kranken das Zimmer theilen, täglich im Sommer 14. Btzn. im Winter 16. Btzn. 
2. Wenn sie das Zimmer für sich allein haben, täglich:  im Sommer 20 Btzn. im Winter 24. Btzn.
3. Wenn sie einen Abwart für sich allein haben für diesen täglich 10. Btzn.
§. 3. Die Spitalpflege ist befugt, in Fällen wo die Arznung und Besorgung außergewöhnliche Kosten verursacht, oder wo die Effekten und Mobilien bedeutend beschäftigt werden, eine verhältnißmäßige Entschädigung zu berechnen. Sie kann aber auch unter besondern Umständen die Kosten ganz oder theilweise erlassen.
§. 4. Die Aufnahme findet auf schriftliche Empfehlungen hin statt. Für Hauskinder sowie für almosengenössige Patienten sind dieselben von der Gemeindsarmenpflege auszustellen, für die übrigen Patienten kämen sie von dem Gemeindrathe oder von Vorstehern solcher Korporationen, die besondere Verträge hierüber mit der Spitalpflege abgeschlossen haben, oder auch von Dienst- und Fabrikherren, noch von der Spitalpflege zu erlassenden Vorschriften ausgestellt werden.
§. 5. Privaten welche Empfehlungen ausstellen, haften für die Verpflegungskosten, Personen, welche die betreffenden Kosten für eine gewisse Zeit vorausbezahlen oder dafür Kaution leisten, können ausnahmsweise auf ein blosses ärztliches Zeugniß hin aufgenommen werden.
§. 6. Mit Krankenvereinen Handwerksgesell-  schaften, Inhabern von Fabriken u. s. f. kann die Spitalpflege für Aufnahme der Vereinsmitglieder oder Angestellten Verträge abschließen.
§. 7. Diese Verordnung durch welche diejenige vom 25t Novbr. 1848. aufgehoben wird, tritt mit dem 1.tn August d. J. in Kraft. Die Spitalpflege ist mit der Vollziehung, sowie mit Abfassung eines hiefür erforderlichen Reglements beauftragt.
