Schreiben an das schweiz. Generalkonsulat in Mailand betreff. die Ausfuhr v. Getreide.
Von MHHerrn Amtsbürgermeister Dr. Furrer wurde ein summarischer Bericht über seine Sendung an das K. K. Gubernium in Mailand erstattet.
Es wurde hierauf beschloßen:
I. Dem schweizerischen Generalkonsul in Mailand seine Bemühungen für das Tit. Präsidium bestens zu verdanken:  
II. Denselben einzuladen, das von dem Herrn Delegierten vorzugsweise gestellte und wohl auch am ehesten zu erfüllende Begehren um Gestattung der Ausfuhr des sämmtlichen für unsern Canton bereits verzollten Getreides, sei es, daß dasselbe mehr an den Gränzen oder mehr im Innern des Landes liege in jeder angemeßen scheinenden Weise und so oft möglich sowohl bei dem K. K. Gubernium als bei dem Vicekönig betreiben zu wollen. Insbesondere dürften die Verwendungen bei dem Erzherzog von Erfolg sein, da derselbe für geneigte Entsprechung gestimmt zu sein scheine. Wie es dem Herrn Generalkonsul wohl bekannt sei, habe bereits am 27t. März eine Entscheidung eintreten sollen und es dürfte dieselbe daher bald zu gewärtigen sein. 
