Gemdrth. Uster. Eingabe betr. d. abgewies. Rek. d. [Ulrich] Denzler’schen Erben in Nänikon betr. Steuernachzahlung.

[Präsidial-Verfügungen.
10. August 1867.]
Mit Eingabe vom 31. v. Mts. beantwortet der Gemeindrath Uster eine Eingabe der Ulrich Denzler’schen Erben von Nänikon in deren Rekurssachen betreffend Steuernachzahlung, indem er deren Behauptungen und verletzenden Aeußerungen zurückweist und bemerkt, er werde die Rekurrenten wegen der letztern gerichtlich belangen.
Da der Rekurs durch Regierungsbeschluß vom 13. v.  Mts. abgewiesen worden, somit die Sacher erledigt ist, so wird fragl. Eingabe der Direktion der Finanzen zu den Akten überwiesen.
