Spruch über den Recurs der Verena Suter von Albis-Affoltern gegen einen Beschluß des Rathes des Innern.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von der regle-  mentarisch niedergesetzten Commißion mit Weisung d. d. 20. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes über den Recurs der Verena Suter von Albis-Affoltern gegen die Schlußnahme des Rathes des Innern vom 24. October, betreffend die vormundschaftliche Verwaltung ihres Vermögens, in sorgfältiger Prüfung und Berücksichtigung der von dem Bezirksrathe Knonau und dem Rathe des Innern darüber gegebenen erläuternden Aufschlüße, erkennt, es erscheine die Recurrentin unbegründet, und könne also der letztbemeldte Beschluß nicht abgeändert werden. 
Hiervon wird dem Statthalteramte Knonau zu Handen der Verena Suter Kenntniß gegeben, mit dem Beysatze, daß ihr übrigens anheimgestellt bleibe, Klagen über Beschädigungen oder auch allfällige Einwendungen gegen ihre Stellung unter Vormundschaft, bey dem Civilrichter anhängig zu machen. 
