Bericht des Handel- u. Landwirtschaftsdepartement betr. Untersuchung gegen Gustav Luz in Zürich wegen Einfuhr verbot. Zündhölzchen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gustav Luz, Kaufmann, von Augsburg, in Zürich,
betreffend Verkauf von Zündhölzchen mit gelbem Phosphor,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An das eid. Handels- & Landwirthschaftsdepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Mit verehrl. Zuschrift vom 12. Dezember über-  weisen Sie uns die Denunziation des Konrad Widmer in Zürich, daß Gustav Luz, von Augsburg, dato bei der Seidentrocknungsanstalt in Zürich beschäftigt, von seinem Bruder, der in Augsburg eine Zündholzwaarenfabrik nach altem System betreibe, kisten- & faßweise Zündhölzchen kommen lasse, um sie in der Schweiz abzusetzen. Wir haben nicht ermangelt, Ihrem bezügl. Wunsche gemäß eine Untersuchung über die Richtigkeit der Aussagen des Widmer anzuordnen und beehren uns nun, hiemit die erhobenen Akten zur gefälligen Kenntnißnahme Ihnen zuzuleiten.
Es ergibt sich aus denselben mit Wahrscheinlichkeit, daß die Gebr. Luz in Augsburg keine verbotenen Zündhölzchen in die Schweiz einführen lassen, & kann auf Grund dieser Untersuchung gegen Gustav Luz in Außersihl nicht eingeschritten werden.
Im Verlaufe der fragl. Untersuchung ergab sich sodann im Weiteren, daß Heinrich Egg, Krämer, in Hirslanden, von Niklaus Senn-Schmid, in St. Gallen, mehrere Kisten mit Zündhölzchen nach altem System bezog, welche zum Theil noch vorhanden sind.
Die dießbezüglichen Akten haben wir dem Statthalteramt Zürich übermittelt behufs Bestrafung des Egg nach Maßgabe des Bundesgesetzes vom 23. Christm. 1879 betr. die Fabrikation von Phosphorzündhölzchen & Phosphor-Streichkerzchen. Ebenso haben wir Anweisung gegeben den konfiszirten Vorrath an verbotenen  Zündhölzchen zu vernichten.“
