Gede Stäfa, Reduktion d. dort. Friedensrichterämter.
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Durch Beschluß des a-Gemeindrathes Großen Rathes-a vom 26. Wintermonat 1831 [O. S. I. 319] wurde die Gemeinde Stäfa in drei Friedensrichterkreise getheilt, die bisanhin bestanden. Nachdem nun der § 11 des neuen Gesetzes betreffend die Rechtspflege die Möglichkeit eröffnet, die in einzelnen Gemeinden bestehenden mehreren Friedensrichterämter zu reduziren[,] beschloß die Gemeindeversammlung in Stäfa am 20. d. Mts. es sei bei der kompetenten Stelle die Reduktion der Zahl der Friedensrichterämter der Gemeinde Stäfa auf Eines anzustreben.
Das Obergericht begutachtete dieses Begehren in seiner Zuschrift vom 28. dieß in empfehlendem Sinne.  
beschlossen:
I. Es habe vom 1. Jenner 1875 an in der Gemeinde Stäfa nur noch ein Friedensrichteramt zu bestehen.
II. Sei dieser Beschluß im Amtsblatte, Abtheilung Gesetze und Verordnungen, zu publiziren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Stäfa, an das Obergericht und an die Direktion des Innern und der Justiz & Polizei.
