Rekurs der Erben d. Hrn. H. Sulzberger in Winterthur betr. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Fürsprech Forrer in Winterthur, Namens der Erben des sel. Herrn Heinrich Sulzberger zum Waßerfels daselbst, Rekurrenten, gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern,
betreffend fünffache Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der Finanzen mit Beisitzern beschloß unterm 12. April d. Js., es sei der Verlaßenschaft des sel. Herrn Heinrich Sulzberger zum Waßerfels in Winterthur die fünffache Steuernachzahlung des von Hrn. Sulzberger für die Jahre 1851 u. 1852 zu wenig versteuerten Vermögens nach folgender Berechnung aufzulegen:
Aktiva lt. Inventar
Frk.
792,757.
R.
37.
Hievon wird abgezogen:
a.) die Paßiven, nach Abrechnung der ebenfalls steuerpflichtigen Fr. 4972. R. 45 betragenden Spargüter der Kinder
Fr. 9528. “ 95.
b.) die unversteuerbare Fahrhabe
“  5265. “ 50.
“
14,794.
“
45.
Steuerpflichtiges Vermögen
“
777,962.
R.
92.
Versteuert wurden sub. No 381
“
399,580.
“
– 
Zu wenig:
Frk.
378,382.
R.
92.
Als Grundlage für die Nachzahlung wird eine zu wenig versteuerte Summe von Frk. 370,000 angenommen, wonach Jene beträgt:
pro
1851
zu
1 1/2
p ‰
Frk.
555,
fünffach
Frk.
2775.
“
1852
“
1 1/2
“
“
555 
“
“
2775.
Sa
Frk.
5550.
Zugleich wurde beschloßen, es solle dieses Vermögen künftighin mit Frk. 770,000 versteuert werden.
B. Mittelst Eingabe vom 12. Mai d. Js. beschwert sich nun Herr Fürsprech Forrer, Namens der betreffenden Erben über diesen Beschluß und stellt das Gesuch um angemeßene Reduktion sowohl der verfügten Nachzahlung als auch der für die künftige Versteurung festgesetzten Summe. Zur Unterstützung dieses Begehrens wird im Wesentlichen angeführt, daß einerseits von dem Erblaßer bisher Frk. 24 000 Vermögen für Liegenschaften im Kanton Thurgau versteuert worden seien, anderseits auf Frk. 240,000 Handlungsguthaben auf der Firma Labhart, Heiz & Comp in Münchweilen, deren Geschäft in Liquidation begriffen sei, mit Rücksicht auf die gegenwärtig ungünstigen Zeitverhältniße sehr leicht ein Verlust von 15–20% eintreten dürfe.  
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Was die erste von den Rekurrenten gemachte Einwendung betrifft, so wird die Richtigkeit derselben durch zwei von dem Ortsvorsteher in Huob ausgestellte Bescheinigungen dargethan; demnach müßen Frk. 24,000 als im Kanton Thurgau versteuert, an der der Berechnung der fünffachen Nachzahlung zu Grunde gelegten, zu wenig versteuerten Summe abgezogen werden. Dagegen ließe es sich kaum rechtfertigen, auf die bloße Voraussetzung eines möglicherweise in Folge Liquidation des Geschäftes eintretenden Verlustes jetzt schon Rücksicht zu nehmen und zwar um so weniger, als gegenwärtig noch kein Verlust bestimmt nachgewiesen, überdieß aber schon bei Berechnung der Nachzahlung der Billigkeit Rechnung getragen worden ist, indem als Grundlage für dieselbe statt Frk. 378,382 zu wenig versteuerten Vermögens nur eine Summe von Frk. 370,000 angenommen wurde.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommißion,
gefunden,  
es sei der Rekurs theilweise begründet
und hierauf beschloßen:
I. Wird die als Grundlage für die fünffache Steuernachzahlung angenommene Summe von Frk. 370,000 mit Rücksicht auf die im Kanton Thurgau versteuerten Frk. 24,000 auf Frk. 346,000, demnach die Nachzahlung selbst von Frk. 5550 auf Frk. 5190 reduzirt und die künftige Versteurung auf Frk. 746,000 festgesetzt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei, und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur, und an die Direktion der Finanzen, letztere unter Rücksendung der Akten.
