Eingabe des Hrn. Ed. Vogt in Goldbach betr. Ablehnung der ihm übertragenen Majorstelle.
Mittelst Eingabe vom 27t dß erklärt Herr Ed. Vogt in Goldbach, daß er die ihm übertragene Stelle eines Majors der Auszüger-Infanterie wegen mangelnder Vorbereitung nicht annehmen könne und stellt daher das Gesuch einen andern Offizier mit diesem Grade zu bekleiden.
Es wird dieses Gesuch dem Kriegsrathe zur Antragstellung überwiesen, in dem Sinne, daß er, wenn er finde, es sei demselben zu entsprechen und statt Herrn Vogt ein anderer Major zu wählen, dem Regierungsrathe den gesetzlichen Vorschlag einreiche. 
