Beschluß betr. das bei Eisenbahnexpropriationen in den Gemeinden einzuschlagende Verfahren.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in der Absicht, darauf hinzuwirken, daß das durch Art. 11 und 15 des Bundesgesetzes betreffend die Verbindlichkeit zur Abtretung von Privatrechten vom 1 Mai 1850. den Gemeindräthen vorgeschriebene Verfahren behufs der Abtretung von Privatrechten und der Ausmittlung der dafür zu leistenden Entschädigung in gleichförmiger und die Intereßen der Abtretungspflichtigen sowohl als des Bauunternehmers hinlänglich sichernden Weise statt finde,
beschloßen:
§ 1. Die durch Art. 11 des angeführten Bundesgesetzes vorgeschriebene Bekanntmachung soll  folgender Maßen abgefaßt werden:
Bekanntmachung.
Es wird hiermit öffentlich angezeigt, daß in den nächsten Tagen von der Direktion der … Bahn ernannte Kommission hier eintreffen um auf dem Wege gütlicher Uebereinkunft die Expropriation für die … Bahn zu bewerkstelligen. Hiermit wird zugleich die Bekanntmachung verbunden, daß der Plan, in welchem die Grundstücke, die in unserm Gemeindebann durch … Bahn betroffen werden, sich genau bezeichnet finden, von heute an während 30 Tagen * …zu Jedermanns Einsicht bereit liegt und daß innerhalb dieser Frist, sofern nicht vor Ablauf derselben eine gütliche Verständigung sollte erzielt werden können, nach Maßgabe der bezüglichen Vorschriften des Bundesgesetzes betreffend die Verbindlichkeit zur Abtretung von Privatrechten:
1.) Diejenigen welche gegen die in Folge der Ausführung der bezeichneten Eisenbahn für sie gemäß dem Plan entstehende Verpflichtung zur Abtretung Einsprache erheben zu können glauben, diese Einsprache in schriftlicher Eingabe bei dem Gemeindrathe zu Handen des Bundesrathes geltend zu machen, – 
* Hier ist der Ort anzugeben, wo der Plan aufgelegt wird.  
2.) Alle, welche mit Beziehung auf die Bahn gemäß dem Plane Rechte abzutreten oder Forderungen (Art. 6 und 7 des erwähnten Bundesgesetze) zu stellen im Falle sind, gleichviel ob sie die Abtretungspflicht bestreiten oder nicht, jene Rechte und Forderungen genau und vollständig schriftlich bei dem Gemeindrathe anzumelden haben.
Diese letztere Bestimmung findet jedoch auf die Inhaber von Pfandrechten, Grundzinsen und Zehnten keine Anwendung.
Nach Ablauf der oben bezeichneten Frist ist keine Einsprache gegen die Abtretungspflicht mehr zuläßig.
Wenn die oben unter N° 2 angegebenen Rechte, welche Gegenstand der Abtretung sind, von den Betheiligten nicht innerhalb der erwähnten Frist von 30 Tagen angemeldet werden, so hat dieß zur Folge daß dieselben zwar mit dem Ablauf dieser Frist an die Gesellschaft der … Bahn übergehen, daß aber noch binnen 6 Monaten nach Ablauf dieser 30 tägigen Frist eine Entschädigungsforderung geltend gemacht werden kann, wobei sich jedoch der ehemalige Inhaber dieser Rechte in Beziehung auf das Maß der Entschädigung dem Entscheide der Schatzungskommißion zu  unterziehen hat.
Wird auch innerhalb dieser genannten Frist keine Entschädigungsforderung geltend gemacht, so erlöschen alle und jede Ansprüche an die Bahn bauende Gesellschaft mit Ausnahme derjenigen Fälle, wo erweislich dem Abtretungspflichtigen das Bestehen eines Rechtes oder einer Last erst später bekannt geworden ist, und mit Vorbehalt allfälliger Entschädigungsforderungen in Folge von Pfandrechten, Grundzinsen und Zehnten, welche auf dem Gegenstande der Expropriation haften.
Diese Bestimmungen finden ihre entsprechende Anwendung auf Forderungen, welche aus den in Art. 6 und 7 des Bundesgesetzes über Abtretung von Privatrechten enthaltenen Vorschriften hergeleitet werden.
Vom Tage dieser Bekanntmachung an darf, Nothfälle vorbehalten, ohne Einwilligung der Bauunternehmung an der äußern Beschaffenheit des Abtretungsgegenstandes keine wesentliche und mit Beziehung auf die rechtlichen Verhältniße desselben gar keine Veränderung vorgenommen werden. Wird dieser Bestimmung entgegengehandelt, so sind diese Veränderungen bei Ausmittlung der Entschädigungssumme  nicht zu berücksichtigen.
… den … 1853.
Namens des Gemeindrathes:
Der Präsident;
…
Der Schreiber;
…
§ 2. Diese Bekanntmachung ist nach dem Empfange des in Art. 10 des Bundesgesetzes bezeichneten Planes in üblicher Weise öffentlich anzuschlagen und überdieß nebst dem Plane an einem geeigneten Orte zu Jedermanns Einsicht aufzulegen.
§ 3 Zugleich ist in üblicher Weise von Haus zu Haus anzusagen, daß der Plan über die im Gemeindsbanne liegenden Grundstücke, welche durch die Eisenbahn betroffen werden, sowie eine Bekanntmachung betreffend das Verhalten derjenigen Personen, welche gemäß dem Plane Rechte abzutreten oder Forderungen zu stellen im Falle seien, an einem zu bezeichnenden Orte zu Jedermanns Einsicht bereit liegen und daß die Bekanntmachung überdieß öffentlich angeschlagen sei.
In den Städten Zürich und Winterthur kann das Ansagen von Haus zu Haus durch eine Bekanntmachung in einem  geeigneten öffentlichen Blatte ersetzt werden.
§ 4 Bei Vermeidung von Ordnungsstrafe muß längstens binnen drei Tagen, von dem Tage an gerechnet, an welchem der Gemeindrath den Plan empfangen hat, den Vorschriften der §§ 2 und 3 in ihrem ganzen Umfange ein Genüge gethan werden.
§ 5 Der Direktion der bauenden Eisenbahngesellschaft ist unter Nachnahme der erlaufenen Kosten unverzüglich eine Bescheinigung darüber einzusenden, an welchem Tage die Bekanntmachung angeschlagen und aufgelegt und die dießfällige Anzeige von Haus zu Haus bewerkstelligt worden sei. Diese Bescheinigung ist auf eine Abschrift der Bekanntmachung hinzusetzen.
§ 6 Dieser Beschluß soll durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht und jeweilen den betreffenden Statthalterämtern zu Handen der Gemeindräthe der betheiligten Gemeinden zur Vollziehung zugestellt werden.
Mit Bezug auf das vorliegende Gesuch der Nordostbahngesellschaft ist der obige Beschluß den Statthalterämtern Zürich, Uster, Bülach, Pfäffikon und Winterthur, sowie der Direktion der Nordostbahn mitzutheilen. [l. M. h. T]
