[Friedrich] Klotz v. Stuttgart, Auslieferung.

[Präsidial-Verfügungen
23. September 1874.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Friedrich Klotz von Stuttgart,
betreffend Auslieferung,
nachdem sich ergeben:
A. Klotz ist verdächtigt, seinem Lehrherren Hybel, in Stuttgart 24 fl. 30 Xr. unterschlagen und etwas Werkzeug entwendet zu haben, weshalb das Stadtgericht Stuttgart mit Zuschrift vom  19. d. Mts. an das hiesige Polizeikommando unter Beilegung eines Verhaftsbefehls die Verhaftung und Auslieferung des Inkulpaten nachsucht.
B. Bei seiner Einvernahme bestritt Klotz, der bei Vergolder Müller an der Münstergasse in Arbeit steht, die Anklage wegen Unterschlagung, gab aber zu, 4 Stück Pinsel und einen Polierstein mitgenommen zu haben. Derselbe protestirt gegen seine Auslieferung;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Die Auslieferung des Friedrich Klotz wird bewilligt. 
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei zur Vollziehung.
