Niedersetzung einer Kommission über die Rekurse gegen die Handelsklassensteuer.
Mit Eingabe vom 23t. v. M. theilt das Abgabendepartement mit, nach Festsetzung der Taxationen der Handelsklassensteuer für die Jahre 1845. und 1846. und Versendung der Taxationsanzeigen durch die Statthalterämter an die Steuerpflichtigen habe es die 14 tägige Frist für Eingabe allfälliger Rekurse bis zum 8. November angesetzt.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:  
I. Ist zur Prüfung und Berichterstattung über die bisdahin eingehenden Rekurse eine Kommission, bestehend aus MHHerrn Regierungsräthen Rüttimann und Dr. Nägeli niedergesetzt.
II. Wird hievon auch dem Abgabendepartemente Kenntniß gegeben.
