Beschluß betreffend Theilnahme des Statthalteramtes Pfäffikon an den Wahlen der Gemeinde Hittnau.
Mit Eingabe vom 26. d. M. meldet der Gemeindrath Hittnau, es herrsche in der dortigen Gemeinde bedeutende Aufregung, und es haben einige Bürger gedroht, daß, wenn  sie auch ihre Zwecke nicht erreichen, sie es wenigstens dahin bringen wollen, daß künftigen Sontag gar keine Wahl abgehalten werden könne. Der Gemeindrath wünsche daher, daß das Statthalteramt Pfäffikon sich in Hittnau einfinden und dadurch einen ruhigen Gang des Wahlgeschäftes befördern möchte.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es soll das Statthalteramt Pfäffikon eingeladen werden sich Sonntag den 28. d. M. in Hittnau einzufinden, die Versammlung mit einer Anrede zu eröffnen, und dieselbe zur Ruhe und Ordnung zu vermahnen, im Übrigen dann aber die Gemeindsbehörden walten zu lassen, und nur dann selbst einzuschreiten, wenn es zur Aufrechterhaltung der Ruhe und Ordnung nothwendig werden sollte.
Hiervon wird dem Statthalteramte Pfäffikon und dem Gemeindrathe Hittnau Kenntniß gegeben.
