Niederlaßungsbewilligungen an Herrn Gustav Kiesler aus Leipzig und Jacob Scherer von Ebnat.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. M. die von den Gemeindräthen Stäfa und Fehraltorf an die Herren Gustav Kiesler aus Leipzig und Jacob Scherer von Ebnat er- theilten Niederlaßungsbewilligungen bestätigt. 
Hiervon wird den Statthalterämtern Meilen und Pfäffikon zu Handen der betreffenden Gemeinden und Bittsteller unter Zustellung der eingesandten Acten Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken. 
