Tanzbewilligung für J. J. Höhn im Nidelbad.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens des J. J. Höhn im Nidelbad, Namens eines Vereines von dasigen Bewohnern, welche mehrere Abschnitte aus dem Leben Zwinglis aufführen, betreffend Tanzbewilligung auf Sonntag den 3. März d. J. in Nidelbad
beschlossen:
I. Sei fragliche Bewilligung ertheilt, mit dem ausdrücklichen Beifügen jedoch, daß dieselbe sich nur auf fragliche Personen und nicht auf dritte erstreke und unter Verantwortlichkeit entgegengesetzten Falles für den Wirth sowohl als die Gesellschaft.
II. Wird hievon dem Statthalteramte Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Rüschlikon und den Petenten Kenntniß gegeben.
