Suspension des Gemeindammanns in Ellikon.
In Sachen des Gemeindammannamtes Ellikon
betreffend Suspension,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 7. Februar 1885 theilt das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, unter Hinweisung auf § 156 des Gemeindegesetzes & gleichzeitiger Vorlegung der Untersuchungsakten mit, daß auf Denunziation des Bezirksgerichtes Winterthur bei ihm gegen U. Ammann, Gemeindammann in Ellikon eine Strafuntersuchung wegen Amtspflichtverletzung obschwebe.
Der Regierungsrath,
in Anwendung des § 156 des Gemeindegesetzes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Gemeindammann U. Ammann in Ellikon wird bis zum richterlichen Entscheide über die in Folge der  durch das Bezirksgericht Winterthur an das Statthalteramt Winterthur unterm 21. Januar 1885 verfügten Ueberweisung angeordneten strafrechtl. Untersuchung wegen Amtspflichtverletzung in seinen Verrichtungen als Gemeindammann eingestellt.
II. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Winterthur, mit der Einladung die weitern nöthigen Anordnungen im Sinne des § 156, Abs. 3 des Gemeindegesetzes zu treffen, an das Statthalteramt Winterthur, Strafsachen, unter Rücksendung der Akten & an die Finanzdirektion sowie an das Obergericht für sich & zu Handen des Bezirksgerichtes Winterthur.
