Bestimmung e. Staatsbeitrages d. Civ. Gemde. Hüttikon für e. Straßenbaute 3t Classe.
In Sachen der Civilgemeinde Hüttikon betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3t Classe, –
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 8 Heumonat d. Js. stellt die Civilgemeinde Hüttikon das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der nunmehr vollendeten Straßenbaute 3t Klasse von Dänikon über Hüttikon bis an die Kantonsgrenze gegen Würenlos, welche 3600’ lang ist u. deren Kosten sich auf Frk. 14,390.47c belaufen. Die Gemeinde hofft auf einen erklecklichen Staatsbeitrag, weil sie, da alle Ausgaben durch Steuern gedeckt werden müssen, ohne einen solchen die großen Straßenbaukosten nicht zu bestreiten im Stande wäre, und ferner, weil sie, nachdem sie mit andern betheiligten Gemeinden mehrmals erfolglos für eine Straße 2t Klasse petitionirt habe, angewiesen worden sei, sich für eine Kommunikationsstraße zu verwenden; wobei die Behörden einen um so größern Staatsbeitrag in Aussicht gestellt haben.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es konnte ein Beschluß, wonach der Gemeinde ein Staatsbeitrag für diesen Bau zugesichert  wurde, nicht aufgefunden werden; indessen kann man die Unterlassung eines diesfälligen Gesuches dadurch entschuldigen, daß der Regierungsrath selbst wegen Erbauung dieser Straße wiederholt Beschlüsse gefaßt hat.
Nach der Rechnung der Gemeinde käme der laufende Fuß auf nahezu Frk. 4 zu stehen, ein Betrag, der weit über demjenigen steht, den Straßen 3t Classe ohne besondere Kunstbauten überhaupt u. in jener Gegend kosten. Es ist auffallend, daß außer den Frk. 100 für Minderwerth der Kiesgruben noch sämmtliche Kosten für die Anlegung eines Weges nach dieser Kiesgrube (wenigstens Frk. 36670) in Rechnung gebracht werden. Bei den Frohnarbeiten soll zwar fleißig gearbeitet worden sein u. die Ansätze sind an und für sich nicht zu hoch, aber die Leistungen kommen doch viel höher zu stehen, als es erfahrungsgemäß hätte der Fall sein sollen. Legt man die von der Gemeinde angegebene Zahl der Arbeitstage und der für das Steinbett und die Bekiesung berechneten Kubikfuße zu Grunde u. wendet man die Grundsätze an, die bei der Straße zwischen Buchs u. Boppelsen als zuläßig erachtet wurden, so stellt sich die Sache folgendermaßen:
1. Für Landentschädigungen, inbegriffen die Frk.  
100 für die Kiesgrube						frs. 3076.87c
2. für Erdarbeit laut Akord-Mehrarbeit						“  1453.50
3. Mauersteine, Tollendeckel, Kalk- u. Ueberfahrtstollen			“  1516.40
4. Marchen							“      72. –
						gesammte Baarauslagen	6118.77c
dazu an Entschädigungen für geleistete Frohndienste:
2300 Taglöhne à 1.20	2760
55300 Kubikfuß Materialtransport à 6 Rpp.	3318				6078. –
							Gesammtkosten	12196.77c
Hienach käme der laufende Fuß immer noch auf Frk. 3.35 zu stehen, welcher verhältnißmäßig hohe Betrag namentlich durch die etwas schwierige Beschaffung der Steine u. des Kieses erklärt werden muß.
Für technische Vorarbeiten und Bauaufsicht, hat die Staatskassa auf Rechnung dieser Straße bereits Frk. 222.87c bezahlt.
b. Da Hüttikon nach Würenlos kirchgenössig ist u. sich daher in der Quotentabelle nicht aufgezählt findet, so dürfte als Maßstab die Quote für Dällikon angewandt werden, welche nach der neuen Skala 311, nach der ältern 327‰ im Mittel somit 319‰ beträgt. Hienach könne,  die Summe von Frk. 12196.77 zu Grunde gelegt der Beitrag auf Frk. 3890.87c u. nach Abzug der Vorschüsse auf Frk. 3668 zu stehen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Ueber den Betrag der Kosten hinaus, welche die Staatskassa für diese Straße bereits ausgelegt hat, wird der Gemeinde Hüttikon an den Bau der Straße ein Beitrag von Frk. 3600 verabreicht, jedoch unter der Bedingung daß die Gemeinde für den künftigen Unterhalt die nöthige Sorgfalt trage u. namentlich einen Wegknecht bestelle.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft Hüttikon durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg unter Rücksendung der Rechnungsbelege u. mit Weglassung von Fact. B. b. u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
