Urkunden für Aufenthaltsbewilligungen an hier stationierte fremde Geistliche.
Mit Schreiben vom 11. d. M. sendet der Kirchenrath ein Verzeichniß derjenigen Geistlichen ein, welche im hiesigen Canton eine amtlichen Anstellung haben, ohne ein Bürgerrecht in demselben zu besitzen.
Da nun ein Mehrtheil derselben bereits in dem Verzeichniße enthalten ist, das von dem Rathe des Innern eingereicht und in das Protokoll vom 15ten August aufgenommen worden, so werden hiernächst auch die  Uebrigen eingetragen welchen ebenfalls urkundlich Erklärungen für ihren Aufenthalt nach dem vorgeschriebenen Formular zuzustellen sind:
1.) Herr Joh. Peter Aebli von Bilten, Canton Glarus, Vicar in Würenlos.
2.) Herr Christian Rind von Chur, Vicar in Münchaltorf.
3.) Herr Franz Ziegler von Schaffhausen, Vicar in Baßerstorf.
