Nordostbahndirektion Kenntnißgabe v. stattgehabten Expropriationsentschädigungen auf d. Linien Winterthur-Koblenz u. Zürich[-]Richtersweil.

[Präsidial-Verfügungen
25. März 1874.]
Die Direktion der Nordostbahn theilt mit Zuschrift vom h. T. mit, daß sie in Gemäßheit der dießseitigen Weisung vom 13. Febr. 1858 der Notariatskanzlei Bülach Fr. 6725.33 Rp. an Entschädigungen für Expropriationen in den Gemarkungen Bülach und Rorbas zum Behufe der Erstellung der Winterthur-Koblenzerbahn, und den Notariatskanzleien Wiedikon, Horgen u. Wädensweil Fr. 122,738.28 an Entschädigungen für Expropriationen in den Gemarkungen Außersihl, Wollishofen, Horgen, Wädens-  weil und Richtersweil zum Behufe der Erstellung der linksufrigen Zürichseebahn übermittelt habe.
Das Schreiben wird mit dem beigelegten Verzeichniß der betreffenden Entschädigungen der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
