Schreiben der Militärdirektion von Bern, betreff. Verabfolgung von 500. Kaputröken an den hiesigen Stand.
Die E. Gesandtschaft des hiesigen Standes übermittelt unterm 23t. huj. ein an sie gerichtetes Schreiben der Militärdirektion von Bern, wonach der dortige Regierungsrath unter gleichem Datum beschlossen habe, aus den Magazinen der Zeughäuser von Bern dem Stande Zürich fünfhundert Kaputröcke zu verabfolgen und das dortige Kantonskriegskommißariat mit der Vollziehung dieser Schlußnahme zu beauftragen.
Der Regierungsrath hat dieses Schreiben dem Kriegsrathe zur Vollziehung zu überweisen beschlossen.
