Schreiben der Regierung v. Aargau betreffend die Eisenbahnunterhandlungen.
Von einem Schreiben von Landammann und Kleiner Rath  des Cantons Aargau d. d. 9. hjs. in welchem dieselben anzeigen, nach dem gestern die Besprechung der hierseitigen Herren Abgeordneten mit den ihrigen in Betreff der Basler-Zürcher Eisenbahnangelegenheit in Aarau Statt gefunden habe, so haben sie den Bericht ihrer Abgeordneten so eben vernommen und werden denselben, wie es dieser nicht nur für das engere, sondern das Gesammtvaterland so wichtige Gegenstand verdiene, einer sorgfältigen Prüfung unterworfen und dann ihre Ansicht und bestimmte Schlußnahme deßhalb sofort mittheilen.
Hiervon ist lediglich im Protokolle Vormerk zu machen.
