Hr. [Wilhelm] Horlacher v. Umikon-Aargau, Ertheil. d. Kantonsbürgerrechtes an denselben.
Herr Wilhelm Horlacher, Schreiner, von Umikon, Kantons Aargau, welcher in der Stadtgemeinde Zürich eventuell eingebürgert ist, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes unter Beilegung nachstehender Ausweisschriften:
1. Heimatschein vom Gemeindrathe Umikon, dat. 17. April 1852,
2. Abschrift des Familienscheines vom Pfarramte Umikon, dat. 23. Februar 1865,
3. Zeugniß des Stadtrathes Zürich, dat. 10. Juni, über Leumden, zu versteuerndes Vermögen & eine mehr als fünfjährige Niederlassung,
4. eventuelle Bürgerrechtsurkunde von der Bürgergemeinde der Stadt Zürich, dat. 12. Juni 1865,
5. Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, daß Petent bei ihm den Betrag von 1000 Frk., bestehend in zwei Nordostbahn-  aktien von je 500 Frk. deponirt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 250 Frk. ausweise.
II. Sei dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, von der Staatskanzlei die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Zürich & an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes & unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
