Genehmigung der Statuten der Bank in Winterthur.
Mit Begleitschreiben vom 12. dß. Mts. übermittelt das Gründungs-Comite der unter der Firma „Bank in Winterthur“ neu konstituirten Aktiengesellschaft die vom 23. April 1862 datirten Statuten dieser Gesellschaft u. verbindet damit das Gesuch um Genehmigung derselben.
Der Regierungsrath hat nun,
in Vollziehung des § 22 des priv. Ges. Buches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
beschlossen:
I. Den von der unter der Firma „Bank in Winterthur“ neu gegründeten Aktiengesellschaft vorgelegten, vom 23. April 1862 datirten Stauten wird die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. für die Erhöhung des Gesellschaftskapitals (§ 4 der Statuten) ist die Bewilligung des Regierungsrathes erforderlich.
b. Sämmtliche die Aktiengesellschaft betreffenden Bestimmungen des privatr. Gesetzbuches bleiben vor-  behalten.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden. Das eine Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das Andere der Gesellschaft zurückzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst letzteren in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Aktiengesellschaft „Bank in Winterthur“ u. an die Direktion der Finanzen.
