Gemde Rickenbach; Staatsbeitrag an e. Straße II. Kl.

In Sachen der Gemeinde Rickenbach,
betreffend Staatsbeitrag,
hat sich ergeben:
A. Durch Vermittlung des Statthalteramtes Winterthur vom 3. d. Mts. hat der Gemeindrath Rickenbach eine Rechnung über die in den letzten Jahren aus-  geführten Neubauten & Korrektionen an Straßen II. Klasse im dortigen Gemeindebann eingesandt, mit dem Gesuche um Verabfolgung eines angemessenen Staatsbeitrages.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Rechnung besteht aus zwei Theilen:
1. Für Neubau der 1740m langen Straßenstrecke Rickenbach–Grüt. Gesammtausgaben Fr. 17,970 52 Rp.
2. Für Korrektion der Straße II. Klasse Rickenbach–Altikon resp. Verbreiterung derselben im Dorfe Rickenbach um durchschnittlich 1,2 m auf das gesetzliche Maß. Ausgaben Fr. 2334 80 Rp.
Hierüber ist folgendes zu bemerken.
ad. 1 Straße Rickenbach–Grüt.
Bau und Klassifikation dieser Straße als einer neuen Straße II. Klasse sind am 31. März 1877 vom Regierungsrath genehmigt und für die Ausführung der Baute Frist bis 1. April 1878 gegeben worden.
Die Gemeinde Rickenbach hat die sie treffende, 1740 Meter lange Strecke im Jahr 1878 nach dem genehmigten Plan gebaut, aber erst im laufenden Jahre durch endliche Vollendung der zweiten Bekiesung zu Ende gebracht. Die Gemeinde Dynhard hat ihren Antheil von 500 Meter Länge erst im Laufe dieses Jahres begonnen aber noch nicht ganz vollendet. Der Kostenvoranschlag für Rickenbach war im Ganzen Fr. 13,600.
Für
Expropriation
Fr.
5600 
Für 
Straßenanlage
“
2736
“
Steinbett & Bekiesung
“
4576
“
Verschiedenes & Unvorherges.
“
 688.
Der Voranschlag ist somit um die Summe von Fr. 4370 oder um volle 30 % überschritten worden. Diese Ueberschreitung liegt fast ausschließlich in den Expropriationskosten, indem anstatt Fr. 5600 in der Rechnung Fr. 9095 erscheinen. Die Landabschätzung hat zwar durch die amtlichen Schätzer stattgefunden und es trifft den Gemeindrath Rickenbach kein direkter Vorwurf, dennoch muß getadelt werden, daß auch hier, wie anderwärts, weit mehr als der gewöhnliche Verkehrswerth gefordert und auch bezahlt worden ist, obschon die betreffenden Liegenschaften und die Gemeinde zu einer ganz vorzüglichen Güterstraße gekommen sind.
An der Berechnung selbst, welche arithmetisch richtig ist, sind materiell folgende Bemerkungen zu machen:
1. Beleg No 5 für Cementröhren Fr. 590 ist ohne nähere Angaben der Verwendung. Laut Bericht vom Straßenaufseher ist ein Theil der Röhren anderwärts verwendet worden, und nur [245 + 55] = Fr. 300 sind auf die Straße II. Klasse zu nehmen.
2. Beleg No 10 für noch fehlende Marchen Fr. 40. Dieser Posten ist zu streichen, indem in Beleg No 9 mit 90 Stücken hinreichend genug gerechnet ist, wenn diese Zahl wirklich gesetzt wird.  
3. In Beleg No 15 für Schalenpflästerung sind Fr. 14 per Klafter verrechnet, was offenbar zu viel ist. Der Pflästerer bezog für seine Arbeit 6 Fr. Steine & Sand hatte die Gemeinde vorräthig, Eine Reduktion auf Fr. 10 ist angezeigt.
4. Am Schluß der Rechnung erscheinen noch Taglöhne für Straßenarbeit pro 1878 & 1879 im Gesammtbetrage von Fr. 319 50, ohne daß hiefür ein Beleg vorhanden wäre. Ein Theil dieser Löhne ist für Steinbettlegen und Kiesausbreiten verausgabt worden, ein anderer Theil gehört zum Straßenunterhalt und darf hier eine Reduktion von Fr. 150 eintreten.
Im Uebrigen ist die Rechnung richtig und es darf die unter diesen Titel fallende Bausumme auf Fr. 17,300 angesetzt werden,
ad. 2 Straßenverbreiterung durch das Dorf Rickenbach.
Diese Strecke ist 160 m lang; die Verbreiterung derselben wurde Ao 1872 der Gemeinde aufgegeben und wiederholt vom Statthalteramt verlangt. Die Korrektion bestand hauptsächlich in der Verbreiterung der Straße auf das gesetzliche Maß von 6,3 Meter, weil die alte Straße nur 4,8–5,1 m Gebietsbreite hatte & für den Verkehr wirklich zu eng war, außerdem mußten Straßenschaalen angelegt werden. Eine Genehmigung der Korrektion von Seite der Oberbehörden hat nicht stattgefunden.
Die Gesammtausgabe wird auf Fr. 2334 80 Rp. angesetzt.  Auch hier sind die Pflasterungsarbeiten zu hoch berechnet, ohne daß ein Beleg über die wirkliche Ausgabe vorhanden wäre. Der Preis per Klafter ist auf Fr. 10 zu reduziren.
Für die Expropriation [Fr. 1003 40 Rp.] haben ebenfalls die amtlichen Schätzer angerufen werden müssen. Die Korrektion ist sachgemäß ausgeführt; es muß aber aus den angeführten Gründen die maßgebende Bausumme auf Fr. 1900 angesetzt werden.
Die maßgebenden Baukosten stellen sich daher folgendermaßen:
Für
den
Neubau,
1740m
lang
Fr.
17,300.
“
die
Korrektion
160m
“
“
  1900.
Im 
Ganzen 
für 1900 Meter Straße 
Fr.
19,200.
Gemäß der Quote von 171 % ergibt sich ein Staatsbeitrag von Fr. 3282 80 Rp., welche Summe mit Rücksicht auf die günstige finanzielle Situation der Gemeinde auf Fr. 3200 abzurunden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Rickenbach wird an die Kosten des Neubaus der Straße II. Klasse Rickenbach–Grüt und der Korrektion der Straße im Dorfe ein Staatsbeitrag von Fr. 3200 bestimmt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu  Handen der Gemeinde Rickenbach unter Rückstellung der Belege & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
