Erledigung des Rekurses der Schulgenossen in Mülliberg Mattlikon, Affolterscheuer und Stürzikon, betreffend das Local für die vorzunehmende Schulbaute.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commißion in Sachen der Schulgenossen in Mülliberg, Mattlikon, Affolterscheuer und Stürzikon, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Erziehungsrathes, betreffend Local für die vorzunehmende Schulbaute der Schulgenoßenschaft Mülliberg.
da sich ergeben.
A. Der Erziehungsrath habe unter dem 24. Wintermonat v. M. beschlossen, es sei das neue Schulhaus für diese Schulgenossenschaft bei Unterwagenburg zu bauen. 
B. Gegen diesen Beschluß rekurriren nun die Obigen unter Anführung.
a.) Der Beschluß der Schulgenossenschaft Mülliberg, das Schulort von Mülliberg nach Oberwagenburg zu verlegen sei in formeller Hinsicht ungültig, indem der Gegenstand nicht vor der fraglichen Versammlung bekannt gemacht worden sei und sodann damals auch entgegen §. 3. der Verordnung des Erziehungsrathes vom 29. Herbstmonat 1839. der Antrag zur Auswahl einer Baustelle von der Schulpflege der Schulgenossenschaft nicht vorgelegen habe;  
b.) Sei die Versetzung des Schulortes von Mülliberg auf Unterwagenburg unzweckmäßig, weil Mülliberg weit mehr im Mittelpunkte des Schulkreises liege als Unterwagenburg. Nach dem beigelegten Grundriße haben zu dem jetzigen Schulorte Mülleberg [sic!] die weitesten Ortschaften Oberwagenburg, 5100.’ und Obermettemenstetten 6476’, während nach dem neuen Schulorte Unterwagenburg der Hof Mattlikon 6200.’ und Stürzikon sogar 8800.’ Weg zu machen hätte, faße man daher das Ganze ins Auge, so falle der Mittelpunkt des Schulkreises auf Mühleberg.
c.) Verdiene Mülleberg den Vorzug mit Rücksicht auf die Fußwege und Verbindungsstraßen. Wenn auch die unmittelbare Verbindung von Stürzikon und Mattlikon über Affolterscheuer hergestellt werde, so könne sie doch nicht als Schulweg dienen, indem sich auf derselben mehrere Sümpfe, drei öfters anschwellende Bäche, bedeutende Tobel und große Waldungen vorfinden, zudem im Winter sie stellenweise durch den Schnee ungangbar werde. Steigenhof und Schneckenbühl haben hingegen einen guten Weg auf Mülleberg und zwischen diesem und Oberwagenburg sei nur ein unbedeutendes Tobel. 
d.) Auch in baulicher Hinsicht eigne sich der Bauplatz in Mülleberg beßer, wegen der dort vorhandenen mehrern Wohnungen,  guten Wassers, guter Bausteine und leichtern Transportes, welche beide letztern für Unterwagenburg fehlen; 
e.) Endlich könne ein alter Schulort, an deßen Benutzung man gewöhnt sei, nicht ohne dringende Gründe verlassen werden; nun sei Mülleberg im Jahr 1822. zur Mutterschule erklärt, im Jahr 1833. neuerdings als Schulort bezeichnet und ihm die Höfe Stürzikon und Matt[l]ikon zugetheilt worden, was nicht geschehen wäre, wenn man die Verlegung nach Unterwagenburg hätte voraussehen können. 
C. In einer nachträglichen Eingabe machen die Rekurrenten nochmals auf die Lage der Höfe Mattlikon, Stürzikon und Affolterscheuer aufmerksam, behaupten im fernern, der Weg durch das Oberholz könne von dem einzigen Besitzer in Affolterscheuer kaum gepfadet werden, Steigenhof habe das Tobel zwischen Ober- und Unterwagenburg nicht zu paßiren, in dem es dahin über Mülleberg gehen müße u. s. w. 
D. In fernern Eingaben wünschen die Rekurrenten eine Vorbescheidung der Abgeordneten der Bezirksschulpflege und des Erziehungsrathes und anerbieten den Bauplatz bei Mülleberg umsonst zu geben. 
– nach Einsicht der sich in entgegengesetztem Sinne aussprechenden Eingaben der Schulvorsteherschaft Mülleberg vom 10. Jenner  und 18. September d. J. sowie des Schulverwesers Trachsler und der sämmtlichen übrigen, den Beschlüßen der Bezirksschulpflege und des Erziehungsrathes zu Grunde liegenden Akten – in wesentlicher Genehmigung der Berücksichtigungen der Bezirksschulpflege
und in fernerer Berücksichtigung:
A. Betreffend das Formelle
1.) Daß auf die Einwendung, es sei der verhandelte Gegenstand den Schulgenossen nicht vorher angezeigt worden, nicht mehr eintreten werden kann, indem dieselbe von den untern Behörden nicht geltend gemacht wurde. 
2.) Daß die fernere Einwendung, es sei entgegen l. 3. der Verordnung des Erziehungsrathes vom 19. Herbstmonat 1835. betreffend die Schullocale die Schulgenossenschaft auf die Auswahl der Baustelle eingetreten worden, bevor ihr der Antrag der Gemeindsschulpflege vorgelegen habe, allerdings von den untern Behörden geltend gemacht, jedoch auf den Entscheid der Bezirksschulpflege von den Rekurrenten nicht verfolgt wurde, daß nun eine Rückweisung, nachdem das Materielle des Gegenstandes bereits vor zwei Instanzen behandelt worden ist, sich nicht rechtfertigen würde, indem mit Gewißheit vorliegt, daß zwei Theile der Schulgenossenschaft einander in ihren Begehren entgegenstehen, ob dieselben nun bei einer neuen Versammlung  um einige Stimmen differiren würden oder nicht.
3.) Daß endlich eine mündliche Verhandlung der verschiedenen Abgeordneten nicht als nöthig erscheint, indem die Akten hinlänglichen Aufschluß über die sachlichen Verhältniße gewähren. 
B. Betreffend das Materielle
4.) Daß, wenn in einer Schulgenossenschaft nicht erhebliche Gründe gegen den bereits vorhandenen Schulort sprechen, ein solches nicht zu verlegen, sondern beizubehalten ist. 
5.) Daß die Zahl der Hausväter und der Schulkinder für gegen beide Schullocale ungefähr die gleiche ist. 
6.) Daß nun, was die Entfernungen und die Wege anbetrifft, welche zusammen ins’ Auge zu fassen sind, Unterwagenburg zwar zwischen z[w]ei bedeutenden Theilen der Schulgenossenschaft in der Mitte liegen würde, dagegen aber Stürzikon und Mattlikon zu weit entfernt würden, während hingegen, wenn der Schulort in Mülleberg bleibt, für die sämmtlichen entferntern Ortschaften wie Obermettmenstetten, Stigenhof, Schneckenbühl, Stürzikon und Mattlikon ein annährend mehr gleiches Verhältniß eintritt.
7.) Daß, der fragliche Fahrweg, nach deßen Erbauung und Vollendung für einen Theil der entferntern Schulgenossen – der Weg nach Unterwagenburg abgekürzt würde, was vorzüglich auf die Entscheidung des Erziehungsrathes eingewirkt  zu haben scheint, zur Stunde noch nicht vorhanden und ebenso wenig sicher ist, daß derselbe nach dem wirklichen Bau zur Winterszeit von den Schulkindern benutzt werden könnte
gefunden:
Es ist der Rekurs begründet
und demnach beschlossen:
I. Ist der Beschluß des Erziehungsrathes aufgehoben und Mülliberg als Schullocal bestimmt. 
II. Sind die Rekurrenten bei ihrem Anerbieten für unentgeldliche Abtretung des Bauplatzes in Mülleberg behaftet; 
III. Ist hiervon dem Erziehungsrathe [für sich und zu Handen der Bezirksschulpflege, sowie den Rekurrenten] durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
