[Kaspar] Zwimpfer, in Rettschweil bei Hochdorf, Kts. Luzern, Reklamation sr. Entschädig. für ungerechtfertigten Verhaft sr. Tochter.

[Präsidial-Verfügungen.
29. Mai 1869.]
Eine Beschwerde des Kaspar Zwimpfer, in Rettschweil bei Hochdorf, Kts. Luzern, vom 25. dies, Namens seiner Tochter Elisabetha Zwimpfer, über Verweigerung einer Entschädigung für den von der letztern ungerechtfertigt ausgehaltenen Verhaft von Seite der diesseitigen Gerichte geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
