Entschädigung an d. Kanzlei d. Handelskammer für Anfertigung e. zum Drucke bestimmt[en] Ragionenverzeichnisses.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Handelskammer hat unterm 11 August v. Js. beschlossen, es sollen je von 2 zu 2 Jahren auf Grundlage der jedesmal in dem betreffenden Jahre stattgefundenen allgemeinen Revision der Handelsklassensteuer im Verzeichniß sämmtlicher in das Ragionenbuch eingetragenen Handlungshäuser unter Angabe  der von jedem derselben zu leistenden Steuer gedruckt u. veröffentlicht werden. In Folge ähnlicher Beschlüsse der Handelskammer wurde schon im Jahr 1848 auf Grundlage der Taxationen von 1847 u. sodann im Jahr 1854 auf Grundlage der Taxationen von 1853 ein ähnliches Verzeichniß gefertigt. Die bedeutende Zunahme der Ragionen, der große Wechsel derselben in ihren Antheilhabern u. die bedeutenden alle 2 Jahre bei der Totalrevision stattfindenden Abänderungen in den Taxationen stellten es aber immer mehr als dringendes Bedürfniß dar, solche Verzeichnisse jedesmal nach stattgefundener Taxation neu zu fertigen u. zu veröffentlichen, um so mehr, da einerseits hierdurch einem vielfach geäußerten Wunsche des Handels-Standes entsprochen wird, anderseits die hierdurch dem Staate entstehende Mehrausgabe im Hinblick auf die große Zunahme des Ertrages dieser Steuer wohl stattfinden darf.
Es betrug nämlich diese Abgabe
im Jahr 1840
fc 50 535.
N. W.
“     “    1850
“  62 044.
“     “    1851
“  67 106.
“     “    1852
“  68 856.
“     “    1853
“  79 082.
“     “    1854
“  80 058.
“     “    1855
“  94 965.
“     “    1856
“  96 369.
und für das Jahr 1857 wird sich die netto Einnahme auf fcs. 106 000 stellen, während der diesfällige Ansatz des Büdgets nur fcs. 95 000 beträgt. Die Zahl der Ragionen, welche im Jahr 1850 noch 1640 betrug, ist im Jahr 1857 auf 1939 gestiegen. Die Anfertigung dieses Verzeichnisses ist einem hiefür eigens angestellten Kanzlisten übertragen worden u. liegt nunmehr zum Drucke bereit.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
beschlossen:
I. Der Kanzlei der Handelskammer wird für die außerordentliche Arbeit der Anfertigung eines zum Drucke bestimmten Ragionenverzeichnisses eine Entschädigung von fcs. 200 bewilligt.
II. Sowohl diese Ausgabe als diejenige für die Druckkosten, soweit letztere nicht durch den Verkauf der Exemplare vollständig gedeckt werden können, ist unter dem Titel „Taxations- u. Ausschreibungskosten der Handelsklassensteuer“ zu verrechnen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
