[Arbeitszeitverlängerung bei Reymann & Spörri, in Wald.]
Die Herren Reymann & Spörri, in Wald, ersuchen mit Zuschrift vom 22. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollweberei bis zum 15. Mai, gleich 6 Wochen, täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführen:
Mit diesem Tage trete ein neuer Handelsvertrag mit Frankreich in Kraft, nach welchem eine bedeutende Zahl ihrer Fabrikate, welche bisher 15% vom Werth Eingangszoll bezahlten, in der Folge über 30% Zoll zahlen müssen, weßhalb sie wünschen, noch mit einigen Aufträgen bis zu jener Zeit fertig zu  werden.
Der Gemeindrath Wald sowol wie das Statthalteramt Hinweil beantragen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Petenten hatten im Jahr 1881 drei Mal Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung und zwar
am
15. Januar
während
3 Monaten
täglich um
1 Stunde,
 “
16. April
      “
3        “
    “        “
1       “      und
 “
29. Oktober
      “
3        “
    “        “
1       “      .
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während sechs Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wald, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
