[Robert] Walder, Oetweil a/S.; Revisionsgesuch betr. Wahlen ins dort Wahlbureau.
In Sachen des Hrn. Hauptm. Robert Walder, in Neuhaus - Ötsweil [sic!] a/S., Revisionspetenten gegen  das Wahlbureau Oetweil a/S. Revisionspetenten,
betreffend Gültigkeit der Wahl der Herren Lieut. Kunz & Gemeindammann Stauber daselbst zu Mitgliedern des dortigen Wahlbureau wegen Verwandtschaftsverhältniß mit Hrn. Gemeindrathspräsident Kunz in Oetweil a/S.,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Lieut. Kunz & Gemeindammann Stauber wurden im Frühjahr abhin als Mitglieder des Wahlbureau Oetweil gewählt. Gegen diese Wahlen erhob Hr. Walder Einsprache beim Bezirksrath Meilen, da sie gemäß § 80 des Gemeindegesetzes, weil Hr. Kunz der Sohn, & Hr. Stauber der Schwager des Hrn. Präs. Kunz & letzterer als solcher Mitglied des Wahlbureau von Amtswegen sei, ungesetzlich seien. Gegen den die Beschwerde abweisenden Beschluß des Bezirksrathes ergriff Hr. Walder Rekurs an den Regierungsrath, aber auch dieser erwägend:
„Wenn ein Konflikt vorhanden war, so ist derselbe beseitigt worden durch die dauernde Uebertragung der Funktionen des Präsidenten des Wahlbureau auf den Vizepräsidenten des Gemeindrathes. Auch für Stellvertretung ist gesorgt;“ – beschloß, den Rekurs als gegenstandslost abzuschreiben.
B. Mit Eingabe vom 28. Sept. d. Js. sucht Herr Walder um Revision des regierungsräthlichen Entscheides nach, indem er sein Gesuch in der Hauptsache da-  mit motivirt: Es könne ihm nicht genügen, daß sein Rekurs bloß als gegenstandslos abgeschrieben worden sei, sondern er müsse darüber einen definitiven Beschluß verlangen, ob derselbe begründet & damit der bezirksräthliche Entscheid, welcher die beiden beanstandeten Wahlen nicht nur bestätige, sondern damit auch den so nahen Verwandten das Recht gebe, in dem Wahlbureau Oetweil zu funktioniren, aufgehoben sei, & ob ihm, dem Petenten, damit auch die erstinstanzlichen Kosten zurückzuerstatten seien. Ein definitiver Beschluß sei ihm, dem Petenten, nicht nur für den vorliegenden Fall von großem Werth, sondern auch für die Zukunft, indem er nicht wünsche, in ähnlichen Fällen wieder den Rekursweg betreten zu müssen; auch wünsche er zu wissen, ob der gesetzliche bestimmte Präsident eines Wahlbureau nur so beliebig zurücktreten, sich seiner Pflichten selbst entheben, und, wie es hier geschehen, zu Gunsten seines Sohnes abdanken könne. Er, Petent, habe überhaupt allen Grund anzunehmen, daß der bezirksräthliche Entscheid dem Wahlbureau nie vorgelegt worden sei, weil man dem Bezirksrathe eine andere als die beschlossene Begründung unterbreitet habe, er werde, wenn die Sache nach Zürich komme, schon dafür sorgen, daß sie glatt ablaufe.  
C. Das Wahlbureau Oetweil bezieht sich in seiner Beantwortung des Revisionsgesuches auf das früher Gesagte, indem es im Uebrigen die beiden Behauptungen des Petenten, die er am Schlusse seiner Eingabe aufstellt, als unwahr bezeichnet.
D. Der Bezirksrath Meilen sieht sich seinerseits zu einer einläßlichen Beantwortung des Gesuches des Hrn. Walder nicht veranlaßt, indem er sich mit dem regierungsräthlichen Entscheide ganz wol begnügen könne, obschon ihm ein grundsätzlicher Entscheid nicht ganz unerwünscht gewesen wäre.
Es kommt in Betracht:
Wenn das Begehren des Revisionspetenten begründet wäre, so hätten der Regierungsrath & alle übrigen Rekursbehörden unter Zugrundelegung beliebiger Suppositionen der Parteien Entscheide auszufällen. Es würde dieß [zu] ganz absurden Konsequenzen führen. Die Rekursbehörden können nur die Aufgabe haben, Entscheide in ganz konkreten Streitfällen auszufällen. Hie & da haben allerdings solche Entscheide eine prinzipielle Bedeutung; allein derartige Entscheide sind nur dann zu fassen, wenn die vorliegenden Thatsachen Veranlassung zu denselben bieten, was im Rekurse des Revi-  sionspetenten nicht der Fall war; denn es ist nicht einzusehen, warum nicht der Vizepräsident des Gemeindrathes für die spezielle Funktion eines Präsidenten des Wahlbureau sollte eintreten können. Vollends ist nichts einzuwenden, wenn auch für die allfällige Vertretung dieses Vizepräsidenten in ganz korrekter Weise gesorgt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch wird abgewiesen.
II. Trage Revisionspetent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben unter Rücksendung eines Aktenstückes, an das Wahlbureau Oetweil & an den Bezirksrath Meilen.
