Petition d. Sektionschef Hafner in Flurlingen um Besoldungserhöhung.
In einer Eingabe vom 3. Christmonat sucht Sektionschef Hafner von Flurlingen darum nach, es möchte eine Aufbesserung der Besoldungen der Sektionschefs resp. eine Erhöhung der ihnen zufallenden Prozente eintreten, indem er anführt, daß die Entschädigungen dieser Beamten in keinem Verhältnisse stehen zu ihren Verrichtungen und Verpflichtungen. Pünktliche Pflichterfüllung, Lust & Liebe zur Funktionirung könne bei den gegenwärtigen Umständen von diesen nicht unwichtigen vermittelnden Organen nicht erwartet werden, so lange dieselben nicht angemessen honorirt werden.
Die Militärdirektion berichtet:
Es überbindet die bestehende Verordnung vom 1. Hornung 1877 die Besorgung des Sektionsdienstes den Gemeindräthen und überläßt denselben bezüglich der Uebertragung der dießbezüglichen Funktionen vollkommen freie Hand und es ist deshalb angebrachtermaßen unzulässig, auf das vorliegende Gesuch an sich einzutreten, zumal auch mit Si-  cherheit anzunehmen ist, daß im Laufe des Jahres 1878 der Militärpflichtersatzbezug seine gesetzliche Erledigung finde und an der Hand dieser Grundlagen erst eine Revision der für den Sektionsdienst ausgesetzten Provisionen möglich ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Dem Petenten ist zu antworten, daß auf sein Gesuch nicht eingetreten werden kann, da die Verordnung vom 1. Febr. 1877 die Besorgung des Sektionsdienstes den Gemeindräthen überbindet und es Sache dieser ist, sich hinsichtlich der ökonomischen Seite mit dem Träger der dießfälligen Funktionen abzufinden.
II. Mittheilung an die Militärdirektion und an die Militärsektion Flurlingen.
