Ergänzungswahlen in die Eisenbahnschätzungskommissionen.
Das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement hat unterm 5. Januar d. Js. ein revidirtes Mitgliederverzeichniß der Eisenbahn-Schätzungskommissionen übermittelt, mit dem Ansuchen, dasselbe in der Richtung prüfen zu lassen, ob unter den darin noch verzeichneten Namen aus dem Kanton Zürich solche sich befinden, deren Träger bereits gestorben oder aus andern Gründen nicht mehr in der Lage sind, als Mitglied von Schätzungskommissionen fungiren zu können & sodann ein berichtigtes Exemplar einzusenden. Im Fernern wird die Anordnung & Mittheilung der Ergänzungswahlen gewünscht, welche nach § 27 des eid. Expropriationsgesetzes dem Regierungsrath zusteht. Es betrifft dieß je das III. Mitglied & dessen Ersatzmänner der eid. Schätzungskommissionen für  Eisenbahnen im Gebiete des Kantons Zürich.
Die Durchsicht des Verzeichnisses ergibt:
1. Namen aus dem Kanton Zürich, deren Träger gestorben sind:
Herr Heinrich Gubelmann, Kantonsrath, in Wetzikon.
  “    Diener, Kantonsrath, in Männedorf.
2. Namen, deren Träger aus andern Gründen nicht mehr fungiren können:
Keine
3. Nöthige Ergänzungswahlen für den Kanton Zürich:
Schweizerische Nordostbahn.
H. Winterthur–Zofingen. Zweiter Ersatzmann des III. Mitgliedes.
J. Winterthur–Singen.          “                 “          “      “         “
Zürich–Zug–Luzern.
III. Mitglied & beide Ersatzmänner.
Tößthalbahn.
Erster Ersatzmann des III. Mitgliedes.
Wädensweil–Einsiedeln.
III. Mitglied.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
wählt:
Herrn Hauptmann Frauenfelder, von Henggart, als zweiter Ersatzmann des III. Mitgliedes für die Linien Winterthur–Zofingen & Winterthur–Singen.
Herrn Reg. Rath Eschmann als Ersatzmann des III. Mit-  gliedes der Tößthalbahn.
Herrn Hauptmann Bühler, Bezirksrichter, in Erlenbach, als III. Mitglied für Wädensweil–Einsiedeln.
Für Zürich–Zug–Luzern dürften die beim Stammnetz der Nordostbahn funktionirenden zürch. Mitglieder: Hr. Statthalter Moser, in Andelfingen & dessen Ersatzmänner Sigg & Keller eintreten;
und beschließt:
Mittheilung an das Eisenbahndepartement mit folgendem Schreiben:
„In Erledigung Ihres Schreibens vom 5. Januar betr. die Ergänzung der Mitglieder & Ersatzmänner der Schätzungskommissionen für Expropriationen zu Gunsten von Eisenbahnunternehmungen beehren wir uns Ihnen unter Beilage des bereinigten Exemplars des bezüglichen Verzeichnisses zu melden, daß der Regierungsrath heute gewählt hat: [Siehe oben].
Genehmigen Sie etc.“
