Herr Diethelm Cramer von Zürich wird in seiner Vorstellung gegen die Entlaßung von der Stelle als Kanzlist beym Rathe des Innern abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath in Betreff der von Herrn Diethelm Cramer, gewesenem Kanzlisten beym Rathe des Innern eingereichten Vorstellungsschrift gegen einen sub 17. October v. J. gefaßten Rathsbeschluß, durch welchen er seiner Kanzlistenstelle mit Zusicherung des lebenslänglichen Genußes der Hälfte seiner bisherigen Besoldung entlaßen worden, nach sorgfältiger Berathung und Anhörung eines von der hiefür eigens niedergesetzten Commißion mit Weisung d. d. 6ten d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, da sich aus den Acten ergibt:
1.) Daß Herr Cramer unterm 13. März 1832. nach Anleitung des Gesetzes vom 22. Christmonat 1831. §. 13. auf drey Jahre zum ersten Kanzlisten des Rathes des Innern erwählt wurde. 
2.) Daß derselbe über 60. Jahre alt ist und mehr als 25. Jahre dem Staate Dienste geleistet habe.
3.) Daß derselbe sowohl laut Weisung des Rathes des Innern vom  9ten October v. J. als nach den der Commißion eingereichten Berichten vom 19. März 1834. theils wegen Altersschwäche und zeitweise Gemüthskrankheit, theils wegen absichtlicher Vernachläßigung seiner Obliegenheiten, die fragliche Stelle in der letzten Zeit nicht mehr angemeßen versehen habe;
In Erwägung:
a.) Daß angenommen werden müße, das vorgesetzte Collegium und der Kanzley-Chef seyen vornehmlich im Fall, die Leistungen eines bey demselben angestellten Bediensteten am richtigsten zu beurtheilen, also die Wahrheit der factischen Unfähigkeit des Herrn Cramer zur gehörigen Besorgung der ihm übertragenen Geschäfte als erwiesen zu betrachten und subsidiarisch auch aus der eingegebenen Vorstellungsschrift desselben vom 13. November 1833. selbst eine gewiße Geistesverwirrung zu entnehmen sey.
b.) Daß, indem vorerst keineswegs erwiesen ist, ob der §. 11. der Verfaßung auch auf untergeordnete Stellen, auf Bedienstete, unter welche Cathegorie eine Kanzlistenstelle zu zählen ist, seine Anwendung finde, dennoch, wenn dieses auch zugegeben würde, der Regierungsrath hinlänglichen Grund gehabt  hätte, Herrn Cramer durch richterliches Urtheil wegen Nichterfüllung der Berufspflichten entsetzen zu laßen.
c.) Daß jedenfalls nach Verfluß seiner dreyjährigen Amtsdauer am 13. März 1835. Herr Cramer unter den obwaltenden Umständen nicht wieder hätte erwählt werden können. 
d.) Daß demgemäß unter allen Voraussetzungen, welche den Herrn Cramer jedes Anspruches auf irgend einen Ruhegehalt beraubt hätten, die Entlaßung desselben mit Beybehaltung der Hälfte seines bisher genoßenen Gehaltes als eine höchst billige Berücksichtigung seiner langen Dienstjahre und seines angestiegenen Alters zu betrachten sey; 
beschloßen:
Es seye der sub 17. October v. J. gefaßte Beschluß des Regierungsrathes in allen Beziehungen begründet und daher gänzlich zu bestätigen, wovon dem Herrn Cramer durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird. 
