Auftrag an den Bezirksrath Winterthur wegen des Entlaßungsbegehrens des Gemeindraths und Stillstandes Neftenbach.
In Genehmigung eines vom Rathe des Innern unterm 14ten d. M. über das Entlaßungsbegehren der sämmtlichen Mitglieder des Gemeindrathes und Stillstandes Neftenbach hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath gefunden, daß, da der Art: 91. der Verfaßung und §. 10. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung Ablehnungen von zu übernehmenden oder schon angenommenen Gemeindrathsstellen der Beurtheilung des Bezirksrathes unterwirft, die Regierung nicht in der Stellung sey, vor der Hand über solche Gesuche zu entscheiden; hingegen hält er die Entlaßung ganzer Behörden für unzuläßig, und fände der Sache angemeßen, wenn dem Bezirksrath Winterthur zu Handen der Gemeindsbehörden von Neftenbach eröffnet würde, da die Regierung durchaus keine Ursache habe, an der Pflichttreu und dem Streben des Gemeindrathes für das Wohl der Gemeinde zu zweifeln, und derselbe in irriger Ansicht stehe, wenn er sich durch die Ertheilung eines Weinschenkpatentes an Steiner gekränkt glaube, so erwarte  sie, daß er seine Erklärung zurückziehe. Ebenso setze sie alles Zutrauen in die gewißenhafte Berufstreue des Stillstandes; er folgere in seiner Darstellung unrichtig, daß die ertheilten Zeugniße unbeachtet geblieben seyen. Nur gegenüber dem bindenden Buchstaben des Gesetzes sey die Regierung verhindert gewesen, den vorgestellten Gründen ein entscheidendes Gewicht beyzulegen. Sie erwarte daher, daß die Gemeindsbehörden in treuer Erfüllung ihrer Pflichten fortfahren werden, wobey ihnen sorgfältige Aufsicht auf die Wirthschaft des Steiner empfohlen sey, damit wenn irgend Ungesetzlichkeiten vorfallen, dieselben dem Berichte zur Beurtheilung überwiesen werden.
Sollte es dem Bezirksrath dennoch nicht gelingen, die Entlaßung Verlangenden von ihrem Entschluße abzubringen, so gebe der §. 10. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung Anleitung, wie über dieses Begehren zu verfahren sey.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des dasigen Bezirksrathes Kenntniß gegeben.
