[Genehmigung d. Vertrages zw. d. polit. Gemeinde Wetzikon u. mehreren Zivilgemeinden betr. Feuerlöschwesen.]
In Sachen der politischen Gemeinde Wetzikon & der Zivilgemeinden Ettenhausen, Kempten[,] Robank, Robenhausen, Ober-Wetzikon & Unter-Wetzikon,
betreffend Gesuch um Genehmigung eines Vertrages über das Feuerlöschwesen,
hat sich ergeben:
A., Mit Zuschrift vom 24. Februar d. Js. übermittelte der Gemeindrath Wetzikon einen zwischen dieser politischen Gemeinde und den genannten sechs Zivilgemeinden vereinbarten Vertrag betr. das Feuerlöschwesen, zur Genehmigung, welcher sowol die Zustimmung der politischen Gemeinde Wetzikon wie der betheiligten Zivilgemeinden erhalten hat & dahin geht:
Die politische Gemeinde übernimmt die Besoldung der Mannschaften bei Bränden & durch den Gemeindrath angeordneten Proben; dagegen ist die Anschaffung, der Unterhalt & die Unterbringung der Löschgeräthschaften Sache der Zivilgemeinden. Die Organisation des Löschwesens hat nach einem vom Gemeindrathe zu entwerfenden Reglement zu erfolgen, in welchem für die Zivilgemeinden Ettenhausen, Ober-Wetzikon, Robank & Robenhausen kleinere Spritzen  in Aussicht zu nehmen sind, deren Anschaffung Sache der Korporationen resp. Zivilgemeinden ist.
B. Der Bezirksrath Hinweil trägt in seinem Gutachten vom 22. März auf Genehmigung dieses Vertrages an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Vertrage zwischen der politischen Gemeinde Wetzikon & den genannten Zivilgemeinden wird gemäß § 3 des Zivilgemeindegesetzes vom 19. Mai 1878 die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich & zu Handen des Gemeindrathes Wetzikon & der Vorsteherschaften der erwähnten Zivilgemeinden.
