Schreiben an die Regg[en] v. Zug & Aargau betr. Aufnahme der M. B. Rust v. Walchwil u. des F. J. Schibli v. Neuenhof in das neue Krankenhaus.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 28 Augstmonat 1856.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege macht unterm 27 d. Mts die Anzeige, sie habe beschlossen, die von der Regierung von Zug unterm 19 d. Mts empfohlene an einem hartnäckigen Augenübel leidende M. Barbara Rust von Walchweil sowie den von der Polizeidirektion des Kantons Aargau unterm 22 dß empfohlenen Franz Joseph Schibli in Neuenhof, Bezirks Baden, welcher ebenfalls an Augenkrankheit leide, in das neue Krankenhaus aufzunehmen[.]  
Es wird verfügt:
Sei hievon den Regierungen von Zug u. Aargau, letzterer zu Handen ihrer Polizeidirektion Mittheilung zu machen. (l. M. h. T.)
