Wahl des Gesundheitsrathes.
Es hat der Regierungsrath die auf heute angesetzte Wahl des Gesundheitsrathes vorgenommen und denselben bestellt im den Personen:
MHHerren Regierungsrath Hegetschweiler, Präsident.
       “        Regierungsrath Pfenninger.
       “        Archiater Rahn.
       “        Poliater Zundel.
       “        Spitalarzt Meyer.
       “        Doctor Rahn zum Löwenstein.
       “        Doctor Zehnder.
       “        Doctor Locher-Balber.
       “        Doctor Spöndli.
Hievon wird Wohldenselben mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben, auch der L. Gesundheitsrath eingeladen, mit möglichster Beförderung seine Sectionen zu bestellen und die dießfälligen Wahlen dem Regierungsrath zur Genehmigung vorzulegen.
