Legationsberichte von der Tagsatzung.
Es wurden heute wieder zwey vom 4ten und 5ten datirte, von dem HHerrn Regierungsrath Zehnder über die Tagsatzungsverhandlungen erstattete Legationsberichte verlesen, und da laut denselben die Ehrengesandtschaft heute die Rückreise antreten wird, so ist davon lediglich im Protokoll verdankende Erwähnung zu thun, zugleich aber ein damit eingegangener Commißionalbericht an die Tagsatzung d. d. 2. d. M. betreffend die vorörtliche Berichtserstattung über Vollziehung des Tagsatzungsbeschlußes vom 23. August bezüglich auf die fremden Flüchtlinge dem Policeyrathe zuzustellen.
