[Heinrich] Erhart Huber in Winterthur; abgewies. Rek. betr. Steuernachzahlung.
Der Regierungsrath hat 
in Sachen des Hrn. Heinrich Erhart Huber zur Blume in Winterthur, Rekurrenten, 
betreffend Steuernachzahlung, nachdem sich ergeben:  
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 5. vor. Mts. wurde dem hinterlassenen Vermögen der Verstorbenen Wittwe Katharina Sulzer geb. Huber in Winterthur für die letzten zwei Steuerjahre die fünffache Steuernachzahlung auferlegt in Anwendung des § 38 des Steuergesetzes vom 24. April 1878 und auf Grund folgender Berechnung: 
Aktiven laut Inventar
Fr.
200,706 75.
Passive
“
15,351 –.
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
185,355 75.
Der Versteuerung zu Grunde gelegt:
“
180,000 –.
Steuer hievon pro 1872
Fr.
381 –
Bezahlte Steuer v. Fr. 160,000
“
333 –
zu wenig
Fr.
48 –
Fünffach Fr. 240.-
Steuer pro 1873
Fr.
381 –
Bezahlt v. Fr. 170,000
“
357 –
zu wenig
Fr.
24 –
Fünffach
Fr. 120 –
Dennoch beträgt die Nachzahlung
Fr. 360 –
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Rekurrent als Erbe der Wittwe Sulzer mit Eingabe vom 15. vor. Mts. Hr. Huber behauptet, die Auferlegung der Nachsteuer müsse auf einem Versehen beruhen und beruft sich hiefür:
1. auf das Protokoll der Rekurskommission vom 15. Mai 1871, wonach das in Rede stehende Vermögen auf Fr. 160,000 festgestellt worden sei.  
2. auf den Umstand, daß Frau Sulzer ihr Vermögen freiwillig mit Fr. 170,000 versteuert habe, was eher zu hoch und jedenfalls nicht unrichtig gewesen sei, wenn man berücksichtige, daß
3. Frau Sulzer erst im Jahr 1873 ihre Liegenschaften mit einem Mehrerlös von 19,500 Frk. verkauft habe und also erst gegen das Ende des Jahres 1873 in den faktischen Besitz des von ihr versteuerten Vermögens gekommen sei, welcher Hauptmoment dann auch bei Festsetzung der Erbschaftssteuer gehörig gewürdigt worden sei, indem
4. Die Schätzungskommission bei dem Anlaß der Prüfung des Inventars wörtlich erklärt habe: Sie mache die Finanzdirektion noch darauf aufmerksam, daß im Aktiv-Etat einzelne und zwar größere Guthaben im vollen Werthe aufgeführt seien, bei denen sich ihrer Qualität noch eine Reduktion gerechtfertigt hätte und daß die Erblasserin kaum ein Jahr vor ihrem Tode ihr Haus, das sie 1853 um Fr. 45,000 gekauft, um den Preis von 65,000 Fr. verkauft, also erst durch diesen Akt ihr Vermögen beträchtlich vermehrt habe. Werden diese Verhältnisse berücksichtigt und ferner die Marchzinse und die nicht steuerpflichtige Fahrhabe von den Aktiven  
in Abzug gebracht, so zeige sich, daß die Erblasserin ihr Vermögen mit Frk. 170,000 richtig versteuert habe.
C. Die Direktion der Finanzen beantwortet den Rekurs mit Zuschrift vom 25. vor. Mts. wie folgt:
Frau Sulzer habe ganz unzweifelhaft gewußt, daß ihr Haus, das sie im Jahr 1853 angekauft und im Jahr 1873 mit einem Mehrerlös Fr. 19,500 verkauft habe, einen höhere Werth besitze. Sie habe nach dem Verkauf des Hauses auch Gelegenheit gehabt, ihr Vermögen durch Selbsttaxation zu steigern.
Die Finanzdirektion sei ferner bei Vornahme der Ausrechnung der Steuernachzahlung nicht gebunden, auch eine vorangegangene Taxation der Steuerkommission, der Rekurskommission oder der Schätzungskommission Rücksicht zu nehmen; im Gegentheil habe sie nach Titel V des Steuergesetzes [Folgen unrichtiger Versteuerung] jegliche Irrung oder Unterlassung, die in Taxationsverfahren vorgekommen sein möge, zu korrigiren. 
Entlich seien bei Berechnung der Nachzahlung alle Verhältnisse berücksichtigt, nämlich die Schätzungssumme der Fahrhabe und die Marchzinse vom Aktivvermögen abgezogen worden und es habe sich  ein steuerpflichtiges Vermögen von Fr. 185,000 gezeigt. Die Finanzdirektion habe aber als gerecht gefunden, als Grundlage der Nachzahlungsberechnung nur Fr. 180,000 anzunehmen. 
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird aus den von der Finanzdirektion angeführten Gründen abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Winterthur & an die Direktion der Finanzen, an letztere unter Rückstellung der Akten. 
