Beschwerde Etzensperger v. Elgg in Riesbach betr. Verweigerung v. Prozeßvollmacht.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Rudolf Etzensperger, gewes. Haferhänd-  lers, von Elgg, in Riesbach, für sich & Namens seiner Ehefrau & Tochter,
betreffend Beschwerde über den Bezirksrath Winterthur wegen Verweigerung einer Prozeßvollmacht,
und Gesuch um Revision eines regierungsräthlichen Beschlusses vom 24. April d. Js.,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 28. Oktober 1880 an den Regierungsrath & dat. vom 30. desselben Monats an die Justizdirektion beschwert sich Rud. Etzensperger für sich & Namens seiner Ehefrau Anna geb. Weinmann & deren minderjährigen Tochter Anna Luise Etzensperger über den Bezirksrath Winterthur, indem er darum nachsucht, es möchte demselben anbefohlen werden, eine Prozeßvollmacht gegen den gewesenen Vormund J. Fischer zum Obstgarten in Winterthur, eventuell das Waisenamt Elgg auszustellen. Durch Beschluß des Bezirksgerichtes Winterthur vom 8. Septbr. d. Js. sei den Klägern & Rekurrenten aufgegeben worden, Vollmacht der Vormundschaftsbehörden zur Prozeßführung beizubringen. Die Prozeßkaution im Betrage von Fr. 150 sei bereits geleistet. Mit Eingabe vom 29. Septbr. d. Js. habe Rekurrent den Bezirksrath Winterthur um die Ausstellung einer solchen Vollmacht ersucht, sei indeß ohne Antwort geblieben.  
B. Der Bezirksrath Winterthur, zur Vernehmlassung eingeladen, berichtet mit Zuschrift vom 2. Novbr: Mit Eingabe vom 29. Septbr. d. Js. habe Etzensperger beim Bezirksrath um Ertheilung von Prozeßvollmacht nachgesucht für Frau & Tochter. Dieses Gesuch sei am 1. Oktober an den Bezirksrath gelangt & von diesem unterm 27. Oktober abweisend entschieden worden, da Petent mit dem gleichen Gesuche schon unterm 18. Mai d. Js. abgewiesen wurde. Der bezügliche bezirksräthliche Entscheid sei am 2. Novbr. per Post an Etzensperger versendet worden.
C. Mit weiterer Eingabe dat. 5. November beschwert sich sodann der genannte Etzensperger für sich & Namens seiner Ehefrau & Tochter über den Beschluß des Bezirksrathes Winterthur d. d. 27. Okt. d. Js., durch welchen das Begehren desselben um Ausstellung von Vollmacht zu fraglichem Prozeß betr. Forderung auf Herausgabe von Weibergut, Spargut, eventuell Schadensersatzforderung, abgewiesen worden war, und beantragt, es solle in Revision eines bezügliche Beschlusses des Regierungsrathes vom 24. April a. c. & in Aufhebung des rekurrirten Beschlusses des Bezirksrathes Winterthur vom 27. Oktober der Letztere angewiesen werden, die gewünschte Prozeßvollmacht auszustellen.
Die Gründe, die neuerdings zu Gunsten dieses Begehrens geltend gemacht werden, sind die in den zahlreichen bisherigen Eingaben des Rekurrenten Angeführten. 
Im Besondern wird bestritten, daß die durch Beschluß des Bezirksgerichtes Winterthur vom 8. Sept. angesetzte Frist zur Einreichung der Vollmacht bereits verstrichen sei. Der fragliche Beschluß sei am 26. Sept. insumirt worden & am 30. Septbr. habe Rekurrent laut Post-Empfangsschein von diesem Datum, das Gesuch an den Bezirksrath Winterthur abgehen lassen.
In Betracht:
Die sub. Fact. A erwähnten Beschwerden sind in der Hauptsache gerichtet gegen die Geschäftsführung des Bezirksrathes Winterthur. Da aber auf ein am 1. Okt. eingegangenes Gesuch am 27. dess. Mts. Beschluß gefaßt wurde & am 2. Nov. Zustellung desselben erfolgte, so kann von einer Verschleppung keine Rede sein.
Soweit die Beschwerden sich beziehen auf die Verweigerung der Prozeßvollmacht, so ist über dieselben bereits durch die Beschlüsse vom 24. April und 19. Juni vom Regierungsrathe entschieden worden.
Dem fernern Begehren um Revision dieser Beschlüsse könnte nur dann entsprochen werden, wenn neue Thatsachen oder Beweismittel produzirt werden könnten, die bei den früheren Beschlußfassungen noch nicht bekannt waren & die ein Zurückkommen auf jene Entscheide als im Interesse der Vögtlinge gelegen rechtfertigten. Solche Thatsachen oder Beweismittel werden nun aber auch heute keine vorgebracht, und ist auch ohnehin nicht abzusehen, daß der  zur Zeit angestrengte Prozeß irgend welchen Erfolg haben könnte.
Die ungerechtfertigten Verdächtigungen gegen den Bezirksrath Winterthur, sowie die unqualifizirbare Prozeßsucht des Rekurrenten verdienen eine disziplinarische Ahndung; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Beschwerde ist unbegründet.
II. Sei auf eine Revision der Beschlüsse vom 24. April & 19. Juni a. c. nicht einzutreten.
III. Sei dem Beschwerdeführer eine Ordnungsbuße von 10 Fr. aufgelegt.
IV. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
V. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der eingelegten Akten & an den Bezirksrath Winterthur.
