Weisung an den Gr. Rath betr. Entwürfe zu einem Verfassungsgesetz u. zu einem Beschluß über Volkszählung u. Ausmittlung der Stellvertretung.
Im fernern hat der Regierungsrath beschlossen,
es seien diese Entwürfe dem Großen Rathe vermittelst nachfolgender Weisung zu übermitteln:
Weisung.
Durch §. 33. des Verfassungsgesetzes vom 29. Christmonat 1837. wurde festgesetzt, daß je alle zwölf Jahre die Volkszählung im Kanton einer Revision zu unterwerfen und nach dieser die Stellvertretung durch ein Gesetz auszumitteln sei. Da zu der Zeit in welcher die Vorbereitungen zu der durch dieses  Gesetz auf das Jahr 1848. festgesetzten Volkszählung hätten begonnen werden sollen, mit Wahrscheinlichkeit zu erwarten stand, daß in Folge der Annahme der neuen Bundesverfassung hauptsächlich behufs der Festsetzung der Anzahl der von jedem Kanton zu wählenden Mitglieder des Nationalraths eine Volkszählung von Bundeswegen werde angeordnet werden, so glaubt[e] der Regierungsrath die Vornahme der erstern einstweilen verschieben zu sollen, da die zweite durch sie nicht entbehrlich geworden wäre. Außer der Rücksicht daß die voraussichtlich nach einer sehr kurzen Periode vorzunehmende Wiederholung einer solchen Operation in Folge der mannigfachen damit verbundenen weitläufigen Arbeiten und anderweitigen Beschäftigungen nicht unbegründete Beschwerden hervorrufen dürfte, leitete ihn dabei namentlich der Wunsch, die mit einer solchen Zählung verbundenen Kosten nicht unnöthiger Weise zweimal bestreiten zu müssen. Obgleich nun die erwartete Eidgenössische Volkszählung nicht Statt gefunden hat, so sieht sich der Regierungsrath dennoch veranlaßt, dem Großen Rathe den beiliegenden Antrag zu einem Verfassungsgesetz betreffend Abänderung des §. 33. der Verfassung zu hinterbringen, wonach als Grundlage zur Ausmittlung der  Stellvertretung für den Kanton Zürich die Volkszählung vom Jahr 1836. festgesetzt und nach jeder eidgenössischen Volkszählung auf Grundlage derselben die Stellvertretung durch ein Gesetz auszumitteln sein würde. Der Regierungsrath beabsichtigt durch diesen Vorschlag in Zukunft die mehrfachen Uebelstände und Verwicklungen zu vermeiden, die das gleichzeitige Vorhandensein von zwei verschiedenen Bevökerungslisten verursacht, welche beide in verschiedenen Kreisen offizielle Geltung haben. Da aber unter diesen Umständen die Vornahme der durch den zur Zeit noch gültigen §. 33 der Verfassung vorgeschriebene[n] Volkszählung nicht mehr rechtzeitig erfolgen kann, so sieht sich der Regierungsrath gleichzeitig veranlaßt, dem [sic!] Großen Rath um die Ermächtigung anzusuchen, die Einleitungen zu derselben zu unterlassen, bis über den Entwurf zu einem Verfassungsgesetz betreffend Abänderung des §. 33. der Verfassung entschieden sein wird.
Das mündliche Referat hat MHHerr Bürgermeister Dr. Escher übernommen.
