Einforderung der Rechnungen von den unter besonderer Verwaltung stehenden Cantonalgütern vom Jahr 1830.
In Gemäßheit des §. 40. der Verfaßung und des §. 37. des Reglements für den Großen Rath, wonach dieser obersten Landesbehörde nebst der Staatsrechnung über das vorhergehende Jahr, auch die Rechnungen über die unter besondern Verwaltungen stehenden Cantonalgüter, sowie eine zum Drucke bestimmte Übersicht derselben vorgelegt werden sollen, hat der Regierungsrath  in seiner heutigen Sitzung beschloßen, die betreffenden Verwaltungsbehörden, als nämlich:
die Spitalpflege,
 “   Almosenpflege,
 “   Stift zum Großen Münster,
 “   Spannweidpflege,
 “   Montirungscaßa-Commißion,
 “   Kunstschulpflege,
 “   Bürgerschulpflege,
 “   Verwaltung des Fonds für das Elementar-Schulwesen,
 “   Verwaltung des Deutsch-Schulfonds,
 “   Staatscaßa-Verwaltung, unter deren Besorgung der Viehschein-Stempelfond steht,
einzuladen, ihre betreffenden Rechnungen vom Jahr 1830. sammt einem zum Drucke sich eignenden, auf den gleichen Geldfluß (nämlich Frk[en], Btz[en], & Rpp[en]) und Cameralanschlag gestellten summarischen Conspect unfehlbar im Laufe der nächsten Woche an die Finanzkanzley einzusenden.
Von gegenwärtigem Beschluße wird den benannten Verwaltungsbehörden zu ihrem Verhalten Kenntniß gegeben.
