Ertheilung e. außerord. Unterstützung an die Gmde Fischenthal.
In einer vom 8t Juni datirten Zuschrift stellen Gemeindrath und Stillstand Fischenthal das Gesuch um Verabreichung einer außerordentlichen Unterstützung und führen zur Begründung desselben im Wesentlichen Folgendes an; Zur Bestreitung ihrer Gemeindsausgaben und um ihrem bei Anlaß der Schuldentilgung  gefaßten Vorsatze, die öffentlichen Güter in ihrem Bestande zu erhalten, treu zu bleiben, seien sie im Jahr 1852 genöthigt gewesen, innerhalb 3 Monaten bei spärlichem Verdienste und nach erlittenem Waßerschaden nahe an Frk. 5000 zusammenzulegen; die Deckung der Armenauslagen habe allein, obgleich sonntägliche freiwillige Beiträge die Summe von fr. 1038 abgeworfen, eine Steuer von 4‰, die Deckung der Ausgaben für Gemeindszwecke eine solche von 2‰ erfordert. Dieser außerordentlichen Anstrengungen ungeachtet seien sie wieder genöthigt, eine Armensteuer von 3‰ und eine Gemeindssteuer von 1 1/2‰ zu erheben, was, da auf den Bürgern ohnehin noch eine Gemeindsschuld von fr. 7000 und ein Maisdefizit [sic!] von fr. 600, die verzichtet werden müssen, laste, zur Folge habe, daß die Steuerpflichtigen beinahe gänzlich ruiniert werden.
Der Regierungsrath hat nun,
mit Rücksicht auf die außerordentlichen Leistungen der Gemeinde sowol an gesetzlichen Armensteuern, als an freiwilligen Kirchensteuern, sowie auf die durch bedeutenden Mißwachs der Kartoffeln im letzten Jahre und durch Waßerrechnungen noch über den gewöhnlichen sonst schon sehr drückenden Umfang  gesteigerte Armuth,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei der Gemeinde Fischenthal eine außerordentliche Unterstützung von Frk. 700 aus dem Kredite für außerordentliche Unterstützung der ärmsten Gemeinden des Kantons zu verabreichen.
II. Sei hievon den Petenten, sowie der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen behufs Vollziehung dieses Beschlusses Kenntniß zu geben.
