Wahl des Hrn. Gmdammann Brändli, v. Männedorf z. Statthalter d. Bezirkes Meilen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Meilen eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirkswahlversammlung Meilen unterm 26. d. Mts. für Wiederbesetzung der durch Resignation erledigten Stelle des dortigen Statthalters in den Dreiervorschlag gewählt hat: 
Herrn a. Gemeindammann Ferd. Brändli, von Männedorf,
bisheriger Sekretär des Statthalters,
Herrn Gemeindrathspräsident Gottfried Walder, von Männedorf und
Herrn Kantonsrath Heinrich Wunderli, in Meilen,
zum Statthalter für den Bezirk Meilen
gewählt:
Herrn Ferdinand Brändli, von Maennedorf,
und sodann beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 25 des Gesetzes betreffend die Bezirksversammlungen vom 9. April 1856 u. den Beschluß des Regierungsrathes vom 26. gl. Mts. betr. die von den Bezirksstatthaltern zu leistende Caution, durch welchen Beschluß die von dem Statthalter des Bezirkes Meilen zu leistende Caution auf fr. 8000 festgesetzt wurde, dem Hrn. Ferd. Brändli und der Direktion der Finanzen, sowie dem Statthalteramte Meilen Mittheilung zu machen.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Caution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
