Erledigter Rekurs in Sachen der Straßencommission Höngg betr. die dortige Straßenangelegenheit.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der von der Kirchgemeinde Höngg bestellten Straßenkommission Rekurrent[en]
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend die dortige Straßenangelegenheit  
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und da sich im wesentlichen ferner ergeben.
A. der Bezirksrath Zürich habe unterm 16t März mit Bezug auf ein Gesuch des Gemeindrathes und der Straßencommission Höngg um abermalige Fristverlängerung für Vollziehung des bezirksräthlichen Beschlußes vom 29ten November betreffend das abgeänderte Projekt für die Ausmündung der neu anzulegenden Communikationsstraße von Wipkingen nach Höngg, beschlossen: „1. es sei auf das Gesuch des Gemeindrathes und der Straßencommission Höngg nicht weiter einzutreten, vielmehr werden die Akten als abgeschlossen erklärt und das Geschäft auf Samstag den 23ten März vertagt, 2. habe der Gemeindrath die noch in seinen Handen liegenden sachbezüglichen Akten sofort einzusenden.“
B. In ihrer unterm 30t März gegen diesen Beschluß erhobenen Beschwerde verlange die Straßencommission Höngg Aufhebung desselben, weil
1. die Straßenangelegenheit erst kurze Zeit vorher in Folge Beschlusses des Bezirksrathes vom 29ten November der Kirchgemeinde zum Entscheide vorgelegt worden und von dieser resp. der von ihr bestellten Straßencommission noch nicht gehörig habe geprüft werden können;
2. der Bezirksrath, als er diesen Beschluß gefaßt,  nicht vollzählig und somit zu Fassung von rechtsgültigen Beschlüssen unfähig gewesen sei;
– nach Anhörung der bezirksräthlichen Beantwortung vom 11/16. April und Einsicht der übrigen Akten
in Berücksichtigung:
1. daß die Bezirksräthe von neun Bezirken bloß aus drei Mitgliedern bestehen und deßhalb in Ermanglung einer entgegenstehenden Vorschrift des Gesetzes unbedenklich anzunehmen ist, daß nach dem Sinn und Geist desselben, auch bei den zahlreichen Verwaltungsbehörden der Bezirke Zürich und Winterthur die Mitwirkung von drei Mitgliedern zur Faßung eines gültigen Beschlusses genüge, wie denn auch die Bezirksgerichte Zürich und Winterthur nicht vollzählig besetzt zu sein brauchen um gültig verhandeln zu können;
2. daß nach der constanten Praxis des Regierungsrathes bloße Zwischenverfügungen, wie z. B. der Aktenschluß nicht getrennt von der Hauptsache bei der Oberbehörde angefochten werden dürfen, daß vielmehr dergleichen Beschwerden in Verbindung mit dem Rekurse oder der Appellation gegen das Haupterkenntniß vorzubringen sind;
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde zur Zeit abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich und an den Rekurrenten.
