Bundesrath Zuschrift in Untersuchungssachen Sieber u. Nüßli betr. Gefährdung d. Eisenbahn.

[Präsidial-Verfügungen.
16. März 1874.]
Mit Zuschrift vom 13. dieß sendet der Bundesrath die Untersuchungsakten in Sachen Andreas Sieber von Dietikon und Ferdinand Nüßli von Dägerlen, betreffend Gefährdung der Eisenbahn, mit der Erklärung zurück, daß er die Behandlung der Sache den zürch. Gerichten übertrage, mit dem Ersuchen, dafür zu sorgen, daß nur die Bestimmungen des Bundesstrafrechtes zur Anwendung kommen und das erstinstanzliche Urtheil im Hinblick auf die ihm zustehenden Rechtsmittel rechtzeitig dem Bundesrathe zugesendet werde.
Auch dieses Geschäft wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überweisen.
