Antwort der Reg. v. Luzern, betreff. die hierseitigen Eröffnungen über das dortige Großrathsdekret vom 7t. Jenner d. J. über Sicherung von Ansprachen des Staates etc.
Mit Schreiben vom 1t. d. M. ertheilt die Regierung von Luzern die versprochene Erwiederung auf die durch MHHerren Regierungsrath Dr. Bluntschli und Wild ihr übermachten Eröffnungen betreffend das Luzernische Großrathsdekret vom 7ten Januar abhin über Sicherung der Ansprachen des Staates gegen die Betheiligten am dortigen Aufstande.
Der Inhalt dieses Schreibens geht im Wesentlichen dahin: Der Beschluß des Großen Rathes von Luzern sei keineswegs in der Absicht erlaßen worden, eine neue Vorrechtsklaße für den Staat bei einem Konkurse aufzustellen. Der Große Rath habe mit diesem Beschluße laut verfaßungsmäßig ihm zustehenden Rechte bloß  eine Erläuterung einer bereits bestehenden gesetzlichen Bestimmung gegeben, über deren juristische Richtigkeit oder Unrichtigkeit der Regierungsrath nicht einzutreten im Falle sei. Es möge aber die Versicherung genügen, daß es nie im Willen und in der Absicht des Großen Rathes gelegen, solche Gläubiger, welche rechtmäßige vor dem 8t. Christmonat erwachsene Anforderungen an den einen oder andern an dem dortigen Aufruhr betheiligten Luzernischen Bürger besitzen, zu benachtheiligen. Den sprechendsten Beweis hiefür habe der Große Rath durch den Beschluß vom 1t. Februar d. J. geliefert, worin er die Regierung auf die Kenntnißgabe von den mancherlei Besorgnißen hinsichtlich des erwähnten Dekretes ermächtigt habe, in gegebenen Fällen von dem durch Letzteres dem Staate eingeräumten Vorrechte ganz oder theilweise keinen Gebrauch zu machen. Die Gesetzeserläuterung sei lediglich in der Absicht gegeben worden, um dem betrüglichen Spiele, welches im großartigen Maßstabe von Landesflüchtigen und Aufrührern, in der Absicht, ihr gesammtes Vermögen aus dem Kanton hinauszuziehen, getrieben worden sei, ein Ziel zu stecken und die Ansprachen des Staates an dieselben zu sichern. Da nun gerade mit den verschiedenen Rechtstiteln für Schuldforderungen offenbare Betrügereien von Flüchtlingen zum oben angegebenen Zweke getrieben worden, so werde die Regierung von Luzern solchen betrügerischen Forderungen gegenüber unnachsichtlich das Dekret des Großen Rathes vom 7t. Januar d. J. in Anwendung bringen, rechne es sich aber zur besondern Pflicht, von  der Anwendung desselben ganz oder theilweise zu abstrahiren, wo rechtmäßige Schuldforderungen vorliegen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen: Es sei Herrn Fürsprech Surber und den Herrn Rensch und Hauser zu Handen der betreffenden Beschwerdesteller in Winterthur resp. in Wädenschweil mitzutheilen: 1. Die Regierung von Luzern habe unterm 1. d. M. die beruhigende Erklärung bestimmt gegeben, es sei das dortige Großrathsdekret keineswegs in der Absicht erlaßen, rechtmäßige vor dem 8t. Dezember abhin entstandene Forderungen an Betheiligte beim Aufstande irgendwie zu benachtheiligen, sondern lediglich betrügliche Versuche von Verschleppung des Vermögens von Flüchtlingen aus dem Kanton Luzern zu verhindern. Sie füge bei, daß jede Besorgniß darüber durch den Umstand gehoben werden müße, daß der Große Rath von Luzern unterm 1t.d. M. den dortigen Regierungsrath bevollmächtigt habe, in gegebenen Fällen von den durch das Dekret dem Staate eingeräumten Vorrechte ganz oder theilweise keinen Gebrauch zu machen, und sie werde zwar allen fingirten Forderungen gegenüber das fragliche Dekret unnachsichtlich in Anwendung bringen, anderseits aber auch sich zur Pflicht machen, von der Anwendung desselben ganz oder theilweise zu abstrahiren, da wo rechtmäßige vor dem 8t. Dezember entstandene Schuldforderungen vorliegen.
2. Nach dieser Erklärung und der Auskunft, welche auch die hierseitige Abordnung in Luzern erhalten habe, finde der Regierungsrath  sich nicht veranlaßt, weitere Schritte in der Sache zu thun, wenn indeßen die Beschwerdesteller in ihren Rechten wirklich benachtheiligt und nicht gemäß der erhaltenen Erklärung behandelt werden sollten, so mögen sie sich dann neuerdings an den Regierungsrath wenden. Zugleich wurde beschloßen, es sei von gegenwärtigem Beschluße auch dem Publikum durch das Amtsblatt Kenntniß zu geben.
