Erledigter Rekurs in S: der Armenpflege u. der Waisenkommission der Stadt Winterthur betr. Abgrenzung ihrer Befugnisse.
In Sachen der Armenpflege und der Waisenkommission der Stadt Winterthur,
betreffend Abgrenzung ihrer Befugnisse,
hat sich ergeben:
1, Die Frau des nach New Orleans ausgewanderten Failliten Daniel Hardmeier will ihre im Waisenhause Winterthur versorgten Kinder aus dieser Anstalt wegnehmen und sich von denselben nach Amerika begleiten lassen.
2. Die Armenpflege Winterthur hat beschlossen den Austritt der Kinder Hardmeier aus dem Waisenhause nicht zu gestatten.
3. Dieser Beschluß ist auf den Antrag des Vormundes der Kinder Hardmeier gestützt, auf § 48 litt. d des Gesetzes, über die Vormundschaft von dem Bezirksrathe aufgehoben und es ist dagegen die Waisen-Kommission eingeladen worden, über die fragliche Angelegenheit einen Beschluß zu fassen.
4., Hierüber beschwere sich die Armenpflege Winterthur gestützt auf § 40 der vom Großen Rathe genehmigten Armenordnung der Stadt Winterthur. Auch die Waisen-Kommission unterstützt die Beschwerende, in-  dem die in das Waisenhaus aufgenommenen Waisen eine eigene Klasse bilden, und keinen eigenen Vormund haben, sondern unter der unmittelbaren und ausschließlichen Aufsicht und Oberaufsicht des Waisenrates, beziehungsweise der Armenpflege stehen.
5., Dagegen erwiedert der Bezirksrath, daß alle im Waisenhause versorgten Kinder familienweise besondere Vormünder haben, welche alle zwei Jahre Bericht über ihre Mündel erstatten. Sollte dieß bei einigen nicht der Fall sein, so wäre dieß ein Fehler der erstinstanzlichen Vormundschaftsbehörde.
Bey Würdigung der Beschwerde ist zu berücksichtigen:
1, Soweit drei Vormundschaftsbehörden für einen Mündel die Unterstützung der Armenpflege in Anspruch nehmen, sind sie durch die Armenordnung gebunden und es sind namentlich die in einer Armenanstalt versorgten Mündel dem Gesetze derselben in jeder Beziehung unterworfen.
2. Im Uebrigen geht die vormundschaftliche Gewalt über Personen, welche als Arme unterstützt werden, ganz und gar nicht auf die Armenbehörde über, und ganz besonders ist es Sache der Vormundschaftsbehörden zu unter-  suchen und zu entscheiden, ob ein Mündel in einer Armenanstalt unterzubringen oder aus einer solchen wegzunehmen sei, insofern eine Unterstützung desselben durch die Armengüter überhaupt entbehrt werden kann.
3. Der Artikel der Armenordnung (§ 40), auf welchen der Rekurs hauptsächlich gestützt wird, begründet ein Recht der Waisenanstalt, unter gewissen Voraussetzungen die Zöglinge zum Austritte zu nöthigen, nicht aber deren Bleiben zu erzwingen. Allerdings ist angedeutet, daß Eltern und Verwandte unterstützungsbedürftiger Kinder nicht nach augenblicklichen Launen dieselben heute im Waisenhaus versorgen und morgens wieder zurücknehmen dürfen, sondern daß die Zustimmung der Aufsichtsbehörde zu dem letztern Schritte erforderlich sei. Eine Beschränkung der gesetzlichen Befugnisse der Vormundschaftsbehörden ist dagegen in dem fraglichen Artikel überall nicht zu finden.
demnach hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich und zur Eröffnung an die Armenpflege  und die Waisen-Kommission Winterthur und an die Justiz-Direction.
