Schreiben des Obergerichtes betr. den v. ihm geäußerten Wunsch über Ergänzung der Formulare zu Bürgscheinen für Beamtete.
Mit Schreiben vom 3ten. dieß berichtet das Obergericht, in Erwiederung auf die hierseitige Zuschrift vom 13t. pto betreffend die Verordnung hinsichtlich der Erneuerung u. s. f. der Bürgschaften der Beamteten, daß es sowohl selbst von diesem Beschlusse Vormerkung genommen, als auch denselben dem Criminalgerichte und sämmtlichen Bezirksgerichten zur Nachachtung mitgetheilt habe. Zugleich macht das Obergericht darauf aufmerksam, ob es nicht angemessen sein möchte, wenn in den für die Bürgschaftsscheine auszustellenden Formularen des Umstandes ausdrücklich Erwähnung gethan würde, daß auf den Fall der Wiedererwählung eines Beamteten der alte Bürgschein so lange Gültigkeit habe bis ein neuer beigebracht sei. 
Nach Einsicht dieses Schreibens sowie der dießfälligen vom 8ten. dieß datirten Berichterstattung des Finanzrathes woraus sich ergeben; daß durch die neu entworfenen Formulare zu Bürgschaftsscheinen der Wunsch des Obergerichtes bereits erfüllt worden sei, hat der Regierungsrath beschlossen, es sei hievon dem Obergerichte unter Mittheilung des Formulars für die Bürgschaftsscheine der Beamteten Kenntniß zu geben. [l. M. v. h. T] 
