Gemdrth Rheinau, Archivverlegung in d. Klosterthurm.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Eingabe vom 17. dieß sucht die Gemeinde Rheinau um die Bewilligung nach, in den Parterreraum des linken Thurmes der Klosterkirche daselbst das Gemeindearchiv unterbringen zu dürfen.
Eine Einsichtnahme der Lokalität führte die Bauinspektion zu der Ueberzeugung, daß der fragliche Raum zu diesem Zwecke sich sehr gut eigne, dagegen, um feuersicher zu werden, noch bedeutende bauliche Veränderungen erfordere, da theils aus besagtem Raume eine Treppe auf den sog. Orgelboden führe, theils an den Hauptfaçaden beider Thürme je eine große Thüre und an den Seitenfaçaden je ein Fenster angebracht sei.
Damit nun die Treppe erhalten bleibe, ist es nöthig, den ins Auge gefaßten Raum zu theilen, den für das Archiv bestimmten Theil mittelst einer Mauer abzutrennen und durch Anlage eines Gewölbes gegen allfällige Feuersgefahr zu sichern. Da eine der oben erwähnten Thüren in den künftigen Archivraum führt, so ist innerhalb derselben ebenfalls eine Mauer aufzuführen; auch könnte, ohne daß die Architektur dadurch gestört würde, in der Thüre ein Fenster angebracht werden. Die ganze Veränderung ist so auszuführen, daß das Fenster in der Seitenfaçade für die Beleuchtung der Treppe erhalten bleibt.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Rheinau wird gestattet, im Parterre des an der nördlichen Ecke der Klosterkirche befindlichen Thurmes in eigenen Kosten und ohne daß dem Staat dadurch eine Servitut erwachsen darf, ein Gemeindearchiv zu erstellen.
2. Die hiefür nothwendigen baulichen Veränderungen dürfen nur unter Aufsicht der kantonalen Bauinspektion, und erst nach Genehmigung der detaillirten Baupläne durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten, ausgeführt werden.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Rheinau und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
