Einräumung des Grossrathssaales f. die Verhandlungen der mediz. chirurg. Gesellschaft in ihrem Stiftungsrathe.
Der Vorstand der medizinisch-chirurgischen Gesellschaft des Kantons Zürich verdankt mit Schreiben vom 24. d. Mts. dem Regierungsrathe die Gabe für die bevorstehende Feier der Stiftung dieser Gesellschaft und stellt das Gesuch, dass ihr als Festlokal für die Verhandlungen der Gesellschaft am Vormittag des 7. Mai der grosse Saal im Rathhause überlassen werden möchte, indem wegen des erwarteten zahlreichen Besuches und um die Feier zu erhöhen der würdigste Saal Zürichs für ganz besonders geeignet u. würdig angesehen würde.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Sei der medizinisch-chirurgischen Gesellschaft der Grossrathssaal zu dem gewünschten Zwecke zu überlassen, in der Meinung, dass sich die-  selbe hinsichtlich der allfällig nöthigen weitern Anordnungen mit der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu verständigen habe.
II. Mittheilung dem Vorstande der Gesellschaft (durch Kanzleimissiv) und der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
