Schreiben an das Eidg. Dep.t des Innern betr. die von dem Verein schweiz. Landwirthe zu veranstaltende schweiz. Ausstellung landwirthschaft[licher] Geräthe.
Mit Schreiben vom 24. Dezember 1858 theilt das eidgen. Departement des Innern mit, daß der Verein schweizerischer Landwirthe einen Beitrag aus der Bundeskasse u. Zollfreiheit für eine während des nächsten eidgen. Freischießens in Zürich zu veranstaltende schweizerische Ausstellung landwirthschaftlicher Geräthe verlange u. stellt dabei unter Beilegung des Schreibens des Vorstandes des genannten Vereins die Anfrage, wie der Regierungsrath jenes Vorhaben des Vereins schweiz. Landwirthe ansehe u. aus welchen Gründen demselben der landwirthschaftliche Verein des Kantons Zürich seine  Mitwirkung versagt habe.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaftswesen
beschlossen:
Es sei dem eidgen. Departement des Innern zu erwiedern:
Eine Ausstellung landwirthschaftlicher Geräthe könne nach seiner Ansicht nur in dem Falle von wesentlichem Nutzen sein, wenn mit den Geräthen gerade Proben vorgenommen werden können, was nicht in der Absicht des petitionirenden Vereins zu liegen scheine. Mit Bezug auf die zweite Frage, aus welchen Gründen der landwirthschaftliche Verein des Kantons Zürich bereits seine Mitwirkung zu einer solchen Ausstellung versagt habe, müsse vor Allem bemerkt werden, daß die Anfrage an diesen früher ganz anders gestellt worden, indem es sich damals um Verschiebung der nach dem bestehenden Gesetze im Jahr 1858 abgehaltenen kantonalen Viehausstellung verbunden mit einer Produktenausstellung auf die Zeit des eidgen. Schießens gehandelt habe, worüber dem Kantonalverein nicht einmal ein Verfügungsrecht zugestanden sei. Die Gründe, aus welchen der Vorstand des Kantonalvereins die Mitwirkung  zu einem solchen schweizerischen landwirthschaftlichen Feste, wie es früher beabsichtigt worden, versagt habe, werden übrigens aus der Antwort derselben abschriftlich beigelegt u. der Regierungsrath müsse schließlich nur bemerken, daß er die in dieser Antwort ausgesprochenen Ansichten vollkommen theile. (l. M. h. T.).
