Körperverletzung [Heinrich] Kägi v. Gibsweil.

Der Regierungsrath hat:
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Hinweil mit Zuschrift vom 8. Okt. eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung betr. eine von Heinrich Kägi, von Gibsweil - Fischenthal, geb. 1854, am 29. Sept. d. Js. in der Baumwollspinnerei der Herren Gebr. Keller daselbst erlittene Körperverletzung;
b. der zurückgesandten Akten ohne Bemerkung von Hrn. Schuler;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regie-  rungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
[sic!]
