Obergericht. Zuschr. betr. Wahlablehnungen zu Kreisschätzern b. Abtretung v. Privatrechten.

[Präsidial-Verfügungen.
19. September 1864.]
Die vom Obergerichte mit Zuschrift vom 17. d. Mts mitgetheilten Erklärungen der Herren Bezirksrath Zangger, Friedensrichter Altorfer & a. Bezirksrichter Suter, die auf sie gefallenen Wahlen zu Kreisschätzern für Schätzungen bei Abtretung von Privatrechten nicht annehmen zu können, werden behufs Uebermittlung neuer Vorschläge der Direktion der öff. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
