Kantonsrth. Mittheil. d. dem Reg. Rathe überwiesenen u. noch nicht erledigten Geschäfte.
Mit Zuschrift vom 31. v. Mts. theilt das Bureau des Kantonsrathes mit, daß bei der Uebergabe der Geschäfte von Seite des frühern Bureau sich u. A. folgende noch unerledigte Geschäfte vorgefunden haben:
1. Petition von Hager & Cie. in Itzikon-Grüningen, um gesetzliche Regulirung des Sennhüttenwesens;
2. Petition der Gemeinde Feldi um Verschmelzung mit der politischen Gemeinde Altikon;
3. Motion des Hrn. Kantonsrath Keller, in Wald, betr. Erlaß eines Gesetzes über Wasserrechtsverhältnisse u. hierauf bezügliche Eingaben des Stadtrathes Winterthur u. der Herren Bühler u. Mithafte daselbst;
4. Motion des Hrn. Kommandant Hotz betr. Reduktion des Zinsfußes für die Vorschüsse des Staates an die Kantonalbank.
Mit dieser Anzeige verbindet das Bureau das Gesuch um Mittheilung eines Berichtes oder Antrages betreffend die bezeichneten Geschäfte.
Der Regierungsrath  
beschließt:
Es sei hievon den betreffenden Direktionen Mittheilung zu machen.
