Aufenthaltsbewilligung für den Flüchtling J. J. Sartori aus Würzburg.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 10. d. M. hinterbrachten Antrages, dem politischen Flüchtling J. Sartori aus Würzburg m Königreich Bayern, welcher sich schon mehrere Zeit unklagbar im hiesigen Canton aufgehalten und die gesetzliche Cau-  tion geleistet, wieder eine Aufenthaltsbewilligung für 6. Monathe a dato ertheilt.
Hiervon wird dem Policeyrathe unter Zustellung eines reglementarischen Aufenthaltsscheines für den Sartori Kenntniß gegeben.
