Bestimmung der Straßenrichtung bey der Gießenmühle und bey der Hürlimannischen Trotte oberhalb Wädenschweil.
Nach sorgfältiger Prüfung der von dem Finanzrathe mit Weisung vom 2ten d. M. hinterbrachten Anträge, betreffend die neue Anlage der Landstraße von Wädenschweil nach Richterschweil, 1stens in der Gegend der Gießenmühle, 2tens in der Gegend der Hürlimannischen Trotte gerade außerhalb Wädenschweil, hat der Regierungsrath in Bezug auf die hiebey anzunehmende Richtung beschloßen, was folgt:
1.) In der Gegend der Gießenmühle soll der jetzige Straßenzug,  zwischen den Gebäuden der Herren Rentsch und Hauser hindurch, beybehalten werden, insoferne demselben, ohne Belästigung des Staates auf allen Punkten die gesetzliche Normalbreite gegeben werden kann. Sollte aber dieses letztere nicht der Fall seyn, so wird das Straßendepartement dem Regierungsrathe wieder Bericht erstatten, damit als dann über eine veränderte Richtung entschieden werden könne.
2.) In der Gegend des Hürlimannischen Trottgebäudes soll die anzulegende Straße zu Vermeidung von kostbaren Landanlagen im See dem Seefußwege entlang, in der Richtung des erwähnten Gebäudes geführt, und dieses letztere einstweilen, unter Vorbehalt einer spätern Uebereinkunft mit deßen Eigenthümer, betreffend Wegschaffung desselben, umgangen werden, wobey jedoch die von Herrn Hürlimann bey käuflicher Uebernahme der Schloßdomaine Wädenschweil eingegangene Bedingung, zufolge welcher derselbe das zu der fraglichen Straßenanlage nöthige Land von der untern Seematte unentgeltlich abzutreten hat, in Anwendung zu bringen ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Straßen-Departement zur Vollziehung überwiesen. 
