Bericht des Statthalteramtes Pfäffikon betr. unbefugte Errichtung eines Wasserwerks durch Hrn. Knecht im Rittberg.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. Juni 1848.]
Das Statthalteramt Pfäffikon berichtet unter’m 9t dieß daß der gegenwärtige Inhaber der unter’m 2.ten Hornung 1833. concedirten Waßersäge im Rittberg, Pfarre Bauma, Heinrich Knecht, trotz dem in der Urkunde ausdrücklich enthaltenen Verbott, ein Wuhr über die Töß anzulegen, und ungeachtet  amtlicher und privatrechtlicher Einsprache einen Rost quer durch die Töß schlagen lasse, weßhalb das Statthalteramt die Einfrage stelle, ob es von Staatswegen, gestützt auf besagte Urkunde, einschreiten oder die Sache auf sich beruhen lassen solle.
Es wird diese Einfrage dem Rathe des Innern zur Antragstellung zu überweisen beschlossen.
