Ermächtigung d. Direktion d. öffentl. Arbeiten z. Ausführung d. Gypserarbeit im Polytechnikum.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe einen vom 19. dieß datirten Bericht der Staatsbauinspektion vor, wonach für die Gypserarbeiten in sämmtlichen Räumen der Hochschule und des Polytechnikums (mit Ausnahme der Aula) eine  Ausgabe von Frk. 120,000 erforderlich wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Gypserarbeit auf Grundlage des Berichtes der Staatsbauinspektion ausführen zu lassen, dagegen ist von Ausführung weitern künstlerischen Schmuckes durch Wand- oder Deckengemälde zu abstrahiren.
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, dem Regierungsrathe beförderlich Vorlagen sammt Kostenberechnungen für die Vollendung der Aula zu hinterbringen.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
