Verbscheidung des Kirchenrathes betreffend die Publicationsverlesung in den Kirchen.
Mit Zuschrift vom 23. v. M. übermacht der Kirchenrath in Folge hierseitigen Auftrages vom 13. ejusdem die Anleitung, welche er, betreffend das Verlesen von Publicationen aller Art an die Bezirkskirchenpflege zu Handen der Stillstände unterm 28. April abhin zu erlaßen für gut befunden. 
Nach Einsicht derselben hat der Regierungsrath beschlos-  sen, dem Kirchenrath zu rescribiren: Er habe aus der gemachten Mittheilung ersehen, daß der Kirchenrath zwar keinen eigentlichen Beschluß in Sache gefaßt, wohl aber eine Instruction von solcher Wichtigkeit erlaßen habe, daß deßhalb vorher die hierseitigen Ansichten hätten eingeholt werden sollen; jedenfalls dürfe durch die mehrerwähnte Anleistung den amtlichen Kundmachungen in den Kirchen nach vollendetem Gottesdienste kein Eintrag geschehen, und was die Privatkundmachungen in den Kirchen betreffe, so sey es nicht Sache der Behörden, sondern der einzelnen Gemeindsversammlungen selbst, dießfalls je nach Bedürfniß und Localverhältnißen das zweckmäßige zu verfügen; weßwegen der Kirchenrath beauftragt werde, zu Verhütung allfälliger Mißgriffe von diesem Beschluße den Bezirkskirchenpflegen zu Handen der Stillstände unverweilt Kenntniß zu geben. 
