Dr Wille, Direktor d. Pflegeanstalt Rheinau. Beschluß betr. Ertheilung e. Personalzulage an dens.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet, es habe Hr. Dr Wille, Direktor der kant. Pflegeanstalt in Rheinau einen Ruf erhalten an die Stelle eines Direktors der nun errichteten Pflege[-] und Irrenanstalt St. Urban, Kts. Luzern. Seine ausgezeichnete, äußerst erfolgreiche Thätigkeit an der hiesigen Pflegeanstalt, deren Organisation wesentlich sein Werk, mache es sehr wünschbar, ihn der bisher von ihm bekleideten Stelle zu erhalten. Um dieß zu ermöglichen, sei jedenfalls erforderlich, die Besoldung des Hrn. Direktor Wille, die 4500 Frk. beträgt, zu erhöhen, namentlich weil die Besoldungsverhältnisse der Hrn. Dr. Wille anerbotenen Stelle sehr günstige sein sollen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Es sei Hrn. Direktor Dr. Wille eine jährliche Per-  sonalzulage von Fr. 1500 zu ertheilen.
2. Es sei hievon dem Kantonsrathe Kenntniß zu geben und an denselben das Gesuch um Bewilligung des entsprechenden Nachtragskredites zu Büdget IX. A. b. 1. zu stellen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
