Abtrennung d. Ziv. Gemde. Ebertsweil-Kappel v. der Gemde. Kappel u. Zutheil. zu Ebertsweil-Hausen.
Der Erziehungsrath hat durch Beschluß vom 22. Okt. 1879 eine Petition aus Ebertsweil-Kappel um Abtrennung vom Schulverband Kappel und Zutheilung zu Ebertsweil-Hausen für einstweilen abschlägig beschieden, dagegen den Bezirksrath Affoltern um Begutachtung der Frage gänzlicher [auch politischer & kirchlicher] Trennung ersucht.
Gleichzeitig wurde eine Petition der Minderheit von Ebertsweil-Kappel dat. 12. Novbr. 1879 an den Regierungsrath gerichtet, es möchte diese Trennungsfrage beförderlich zur Erledigung gebracht werden.
Es hat sich ergeben:  
I. Betreffend die Schulverhältnisse,
a. die lokale Frage weist die Schulkinder von Ebertsweil-Kappel unbestritten in die Schule Ebertsweil, und es besucht auch seit Jahren die nach Kappel schulpflichtige Jugend fast ohne Ausnahme diese bedeutend näher gelegene Schule;
b. die Schulgemeinde Ebertsweil hat sich bereits durch Beschluß vom 31. August 1879 mit Mehrheit für die Aufnahme der Schulgenossen von Ebertsweil-Kappel ausgesprochen;
c. die Zivilgemeinde Ebertsweil-Kappel hat zwar mit einer Stimme Mehrheit sich in der Frage noch ablehnend verhalten, dagegen befinden sich unter den Petenten die Väter der schulpflichtigen Kinder, welche entschieden den Anschluß an Ebertsweil-Hausen wünschen;
d. Die Schule Kappel wird durch Abtrennung von Ebertsweil faktisch nicht in höherm Grade geschwächt, als sie es seit Jahren bereits gewesen ist;
e. die Gemeinde Ebertsweil-Hausen wird gegenwärtig durch die obern Schulbehörden zu einem Schulhausbau genöthigt, und es ist billig, daß auch die Zivilgemeinde Ebertsweil-Kappel, deren schulpflichtige Jugend seit Jahren die dortige Schule benutzt, zu Schulhausbausteuern herbeigezogen werde. Der Bauplatz ist zwar nach Erledigung eingelegter Rekurse bereits festgestellt, dagegen würde der Erziehungsrath nicht abgeneigt sein, auch der vereinigten Schulgemeinde Gelegenheit zu  einer neuen Beschlußfassung zu bieten, allerdings in der bestimmten Voraussetzung, daß damit endlich alle Mittel erschöpft seien, den Schulhausbau noch weiter hinauszuschieben. Dadurch würde eine unrichtiger Weise beim Kantonsrath eingelegte Beschwerde betr. die Schulhausbaufrage Ebertsweil auch materiell als gegenstandslos dahin fallen.
II. Betreffend die politischen & kirchlichen Verhältnisse,
a. die lokale Entfernung würde zwar eher dafür sprechen, daß die Gemeinde Ebertsweil-Kappel der Gemeinde Kappel zugetheilt würde, dagegen ist kein bezüglicher Wunsch vorhanden, vielmehr gehört der eine Theil bereits seit Jahren zur Gemeinde Hausen, sodaß es mit Rücksicht auf die geringe Entfernungsdifferenz immerhin nicht als unthunlich erschiene, auch den andern Theil dahin zu weisen.
b. die politischen & kirchlichen Gemeindsbehörden von Hausen begutachten den Anschluß in bejahendem Sinn, während diejenigen von Kappel sich ablehnend verhalten.
Die politische Gemeindsversammlung Hausen hat dem Vernehmen nach unterm 22. dß. beschlossen, es sei die Angelegenheit an den Gemeindrath zurückzuweisen mit dem Auftrg, dieselbe noch weiter zu prüfen und später wieder vorzubringen.
Der Bezirksrath Affoltern befürwortet die Vereinigung der Zivilgemeinde Ebertsweil-Kappel mit Ebertsweil-Hausen zu einer einheitlichen Schulgemeinde.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Erwägung:
a. daß die Lokalverhältnisse die Vereinigung der bisher getrennten Schulgenossen von Ebertsweil-Hausen und Ebertsweil-Kappel zu einer einheitlichen Schulgenossenschaft als durchaus naturgemäß erscheinen lassen;
b. daß dagegen die Frage einer Modifikation der politischen & kirchlichen Verhältnisse noch weiterer Prüfung bedarf,
beschließt:
I. Die Zivilgemeinde Ebertsweil-Kappel wird auf 1. April d. Js. vom bisherigen Schulverbande Kappel abgetrennt und mit dem Schulkreis Hausen bezw. zunächst mit der Schulgemeinde Ebertsweil-Hausen vereinigt.
II. Allfällig erforderliche ökonomische Ausscheidungen bezw. Einkäufe sind nachträglich auf dem gesetzlich vorgeschriebenen Wege zu erledigen.
III. Auf die Frage der politischen & kirchlichen Zutheilung der neuen Schulgemeinde wird bis auf Weiteres nicht eingetreten.
IV. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich & zu weiterer Kenntnißgabe.
