Staatsbeitrag f. ein Wappenfenster der römisch kathol. Genossenschaft Murten.

A. Durch Beschluß vom 19. März d. Js. erklärte sich der Regierungsrath bereit, der römisch katholischen Genossenschaft in Murten die für die Anfertigung des Zürcher Wappens in der dortigen neuen Kirche entstehenden Kosten zu ersetzen, sobald ihm ein bezüglicher Kostenausweis vorgelegt werde & auch die übrigen Kantone die gleiche Leistung übernehmen.
B. Mit Zuschrift vom 21. Juni übermittelte nun die Vorsteherschaft der genannten Genossenschaft ein Schreiben des Hrn. Glasmaler Kreuzer in Zürich, wonach sich derselbe zur Herstellung des fraglichen Wappens um den Preis von 40 Fr. verpflichtet. Im Fernern theilt sie mit, daß sämmtliche Kantone mit Ausnahme von Bern und Glarus eine dem Vorhaben günstige Antwort ertheilt haben; die Wappen seien bereits eingesetzt, diejenigen von Bern & Glarus seien von Privaten geschenkt worden.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der römisch katholischen Gesellschaft in Murten (Präsident: Hr. G. Meister) ist an die Erstellung des zürcher Wappens in der dortigen Kirche ein Beitrag von 40 Fr.– aus dem Credite des Regierungsrathes (Büdget Tit. A XIV) zu ertheilen.
2. Mittheilung an die genannte Genossenschaft & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
