Direktion des Rheinisch-Westphälischen Diakonissenverein in Kaiserswerth, Verdankung des Beitrages an den Neubau des Spitals in Alexandrien.

[Praesidial-Verfügungen.
vom 14 März 1870.]
Eine Zuschrift der Direktion des Rheinisch-Westphälischen Diakonissenvereins in Kaiserswerth, womit dieselbe den unterm 5ten d. Mts bewilligten Beitrag an den Neubau des Hospitals in Alexandrien verdankt u. unter Beilegung einer Quittung um Ausbezahlung des Betrages an Herrn G. H. Ott in Neumünster ersucht, wird der Finanzdirektion zur Erledigung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1870/0633]
