Zeugamtsbuchhalter u. Gehülfe d. Kriegskommissariates.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Gemäß § 191 des unterm 18. Nov. 1867 revidirten Militärgesetzes steht dem Regierungsrathe zur Ausrichtung der Besoldungen an die Gehülfen der Zeug-  hausdirektion & des Kantonskriegskommissariates ein Jahreskredit von Fr. 3500 zur Verfügung.
Von dieser Summe bezogen bis Ende 1871 der Buchhalter des Zeugamtes jährlich Fr. 1800.–
[Reg. Beschluß vom 19. Dez. 1867]
Der Gehülfe des Kantonskriegskommissarrathes jährlich Fr. 1200.–
[Reg. Beschluß vom 19. Dez. 1867]
so daß also Fr. 500 unverwendet blieben.
Es erscheint nun als vollkommen gerechtfertigt, in Anbetracht der bedeutenden Steigerung der Lebensmittelpreise & der in Folge vermehrter Arbeit an die vorerwähnten beiden Beamten gestellten erhöhten Anforderungen denselben eine Gehaltsaufbesserung von je Frk. 200 zuzuerkennen.
Herr Gubler sowol als Hr. Hofmann arbeiten zur Zufriedenheit ihrer Vorgesetzten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Die Besoldung des Buchhalters des Zeugamtes [Hr. Gubler] beträgt vom 1. Jenner 1872 an Fr. 2000; diejenige des Gehülfen des Kantonskriegskommissariates [Hr. Hofmann] Fr. 1400.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
