Hr. Vetterli, Vontobel u. Mith. [auf der] Burg-Meilen. Rek. betr. Erbauung e. Nebenstr[aße].
In Sachen
der Herren Jakob Vetterli, Jakob Vontobel u. Mithafte auf der Burg-Meilen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Erbauung einer Nebenstraße,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Meilen hat unterm 21. Horn. l. Js. den Rekurs im Sinne nachstehender Berücksichtigung abgewiesen.
Die Straße von der Burg nach der Erlen, die hier allein in Frage steht u. deren Erstellung die Rekurrenten vom Gemeindrathe verlangen, ist durch Regierungsbeschluß vom 1. Christm. 1857 als Nebenstraße, daher als eine öffentliche erklärt worden. Nach diesem Beschluß liegt aber die Erstellung derselben den beiden Ortschaften u. deren Unterhaltung den Ortschaften u. Anstößern ob. Dieser Beschluß ist für den Entscheid dieses Rekurses maßgebend, da die thatsächlichen Verhältnisse  sich inzwischen nicht geändert haben. Es muß aber der Gemeinde auch jetzt, wie in dem diesseitigen, vom Regierungsrathe bestätigten Beschlusse vom 22. Brachm. 1857, bestens empfohlen werden, die beiden Ortschaften bei der allfälligen Erstellung ihrer projektirten Straße angemessen zu unterstützen.
E. Ueber diesen Beschluß beschweren sich die HH. Jb. Vetterli u. Jb. a-Vetterli-a Vontobel Ns sämmtlicher Bewohner der Burg-Meilen mit Eingabe vom 20. März, indem sie vorbringen:
Es könne sich hauptsächlich nur um die Frage handeln, ob die nothwendige Correktion der Straße von der Burg nach Erlen von den Ortschaften oder aber von der Gemeinde zu tragen sei. Nach der Ansicht der Rekurrenten sei letztere dazu verpflichtet. Einerseits bilde die fragliche Straße die durchaus nothwendige Verbindung der Ortschaft Burg mit Toggweil u. den äußern Bezirken; diejenigen Wege, auf welche der Gemeindrath die Recurrenten verweisen wolle, bilde[n] einen Umweg von ca einer Stunde. Anderseits sei seit dem regierungsräthl. Beschlusse vom 1. Christm. 1857 das Straßenwesen in der Gemeinde Meilen centralisirt worden, überall werden Straßen gebaut u. an alle diese Ausgaben müssen die Rekurrenten beitragen, weshalb es nur billig sei, daß man auch ihre Bedürfnisse befriedige.
F. Auf den vorstehenden Rekurs wird von dem Gemeindrathe Meilen im Wesentlichen erwiedert:  In der in Frage liegenden Richtung existire noch kein öffentlicher Weg, es handle sich also um die Anlegung einer neuen Nebenstraße u. da sei doch zu untersuchen, ob das Bedürfniß hiefür vorhanden sei. Der Gemeindrath müsse dies verneinen. Von jeher habe er dem Projekte der Rekurrenten den Charakter einer Güterstraße beigelegt u. die Rekurrenten haben in ihrer Gesammtheit diese Anschauung getheilt, denn
1. haben sie gegen das vom Gemeindrathe gemäß § 27. d. Flurges. erhobene Verzeichniß der öffentl. Straßen- u. Wege in welches der gewünschte Weg nicht aufgenommen worden sei – keine Einwendung erhoben.
2. haben sie eine Flurabtheilung gebildet u. in offener Versammlung Richtung, Breite u. s. w. der Burg-Erlenstraße als eines Flurweges bestimmt.
Ferner spreche gegen das Bedürfniß der Umstand, daß Burg bereits eine Straße IV. Cl. besitze, welche bei der „Risi“ in die sog. Kühgaß-Bannholz-Toggweilstraße einmünde, auf welcher man sowol nach dem See, als auch dem Berge gelangen könne.
G. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Der Regierungsrath hat unterm 1. Christm. 1857 in Abweisung eines Rekurses des Herrn Heinrich Wunderli u. Mithafte auf der Burg ü zu Meilen u. in Uebereinstimmung mit dem bezüglichen Beschlusse des Gemeindrathes u. des Bezirksrathes beschlossen, es sei die Straße von der Burg nach Erlen durch die betreff. Ortschaften  schaften [sic!] in Verbindung mit den Asntößern herzustellen, dagegen sei dem Gemeindrath Meilen bestens empfohlen worden, den betreffenden Ortschaften in der Ausführung ihres Straßenprojektes den benöthigten Beistand angedeihen zu lassen. Aus den damaligen Akten ergibt sich, daß die fragliche Straßenverbindung als eine Nebenstraße anerkannt wurde, daß aber nur von Burg her bis ungefähr auf die Hälfte Weges gegen Erlen ein Sträßchen, von letzterm Punkte bis Erlen dagegen gar keinerlei Verbindung bestand. Nach den gegenwärtigen Akten ist seit jener Zeit für für [sic!] Herstellung dieser Verbindung von Seite der betheiligten Ortschaften nichts geschehen. Es frägt sich nun, ob in dieser Zwischenzeit die Verhältnisse, wie die Rekurrenten behaupten, sich der Art geändert haben, daß eine Aenderung des Regierungsrathes [recte: Regierungsrathsbeschlusses] vom 1. Christm. 1857 im Sinne der Rekurrenten sich rechtfertige. Diese Frage ist zu verneinen. Die Gemeindsversammlung hat zwar unter’m 8. Christm. 1861 u. A. beschlossen:
„In der Folge liege die Erbauung neuer Nebenstraßen (Straßen IV. Classe) u. deren Unterhaltung bei vorhandenem oder nachgewiesenem Bedürfnisse der ganzen politischen Gemeinde ob“. Allein während von jenem Zeitpunkte bis zum 1. Brachm. 1864 nichts weiter in dieser Richtung geschah, wurde unter letzterm Datum von der Flurversammlung der Abtheilung Burg-Erlenstraße diese Verbindung als Flur- u. Feldweg behandelt u. eine Commission von 5 Mitgliedern, bezeichnet, welche unter Auf-  sicht der Flurkommission die Instandstellung dieser Straße leiten sollte.
An dieser Flurversammlung waren die meisten der jetzigen Rekurrenten nebst andern Betheiligten, welche sich dem Rekurs nicht anschlossen, anwesend u. es ist gegen den diesfälligen Beschluß von keiner Seite Einsprache erhoben worden. Sieben Wochen später, nämlich unterm 20. Heum. wurde dann ein Theil dieser an der Flurversammlung Anwesenden wieder anderer Meinung u. wandte sich an den Gemeindrath mit dem Gesuche um Dekretirung einer öffentlichen Straße, in der Meinung, daß damit die Erstellung derselben von den Ortschaften auf die Gemeinde übertragen werde u. die Abweisung des Gemeindrathes führte sodann letztinstanzlich zu dem vorliegenden Rekurse.
Unter diesen Verhältnissen erscheint der in dem rekurrirten Beschlusse des Bezirksrathes eingehaltene Standpunkt als das Angemessenste. Unstreitig liegt eine fahrbare direkte Verbindung zwischen Burg u. Erlen im Interesse der betreffenden Ortschaften u. es kann dieselbe Angesichts des cit. Regierungsbeschlusses vom 1. Christm. 1857 gegenwärtig in eine Flurstraße reduzirt werden. Auf der andern Seite lag es in der Pflicht dieser Ortschaften, unmittelbar nach jenem Beschlusse an die Ausführung zu gehen u. es läßt sich annehmen, daß dannzumal der Gemeindrath eine billige Mitwirkung bei diesen Arbeiten  nicht versagt hätte, nachdem aber die Ortschaften bis jetzt keinerlei Hand ans Werk legten, können die Rekurrenten sich nicht auf den Gemeindebeschluß v. 8. Christm. 1861 berufen, zumal es sich hier nicht um eine neue, sondern um eine schon seit 8 Jahren anerkannte, den Ortschaften u. Anstößern durch frühern Beschluß zur Erbauung überbundene Straße IV. Classe handelt.
Es erscheint daher der Rekurs als unbegründet.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direkt. d. öff. Arb.
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen u. der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
2. Tragen die Rekurrenten die zweitinstanzl. Kosten, bestehend in 3 fr. Staats[-,] 2 fr. Canzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung a. an die Rekurrenten u. den Gemeindrath Meilen durch das Mittel des Statthalteramtes[,] b. den Bezirksrath Meilen unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, c. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
