Dir. d. Finanzen u. Spitalpflege. Ermächtig. ders. z. Uebernahme e. Theils d. Baukosten f. Erricht. d. Militärlazareths in Rheinau.
Die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege berichtet: Zur Erstellung eines Militärspitales für die internirten Franzosen im sog. Gasthaus der Pflegeanstalt Rheinau wurden ca. 10‘000 Fr. verausgabt. Das Spital wurde für 200 Betten eingerichtet u. war zeitweise mit über 180 Kranken besetzt.
Ein kleiner Theil des Gasthauses wurde früher als Wohnung des Oekonomen Hirt u. als Schlafstätte für einige Knechte benutzt der weitaus größere Theil diente lediglich als Oekonomieraum, wie Holzschopf, Geschirrkammer, Fruchtschütte etc. Auch in Zukunft werden diese Räume den gleichen Anstaltszwecken zuzudienen haben.
Der größere Theil des Erdgeschosses war früher mit kleinen Mauerschlizen versehen, behufs seiner Verwendung für den Spitalzweck mußten große Fensterlichter ausgebrochen werden. Die eingesetzten Fenster müssen zum Schlusse der gemachten Oeffnungen verbleiben, auch nachdem diese Räume ihrer frühern Bestimmung zurückgegeben sein werden.
Alle Thüren mußten mit Schlössern versehen werden, während für die gewöhnliche Benutzung durch die Anstalt ein ziemlicher Theil dieser Schlösser ganz entbehrlich ist.  .
Mit besonderer Rücksicht für die Behandlung der Typhuskranken mit einem Kostenaufwand von 1350 Fr. Diese Wasserleitung hat für die Zukunft nur zu einem kleinen Theil Bedeutung für die Anstalt; speziell werden ihr künftig zudienen können eine Abzweigung in den Keller und in die – wenig gebrauchte – Brennerei, welche als Bad benutzt wurde. Dagegen ist der Anstalt ein Pumpbrunnen, welcher für den Gemüsegarten gute Dienste leistet, wegen seiner Nähe zu der Thyphusabtheilung auf viele Jahre hinaus unbrauchbar gemacht worden.
Als ein Vortheil muß bezeichnet werden, daß für die Zukunft für ähnliche Lazarethbedürfnisse, wenn sie wiederkehren sollten, eine passende Lokalität in diesem Gasthause verfügbar bleibt u. daß auch die Anstalt selber für den Fall einer in ihr ausbrechenden contagiosen Krankheit ein Absonderungshaus – freilich mit einem über ihren Anspruch weit hinausgehenden Umfang – gewonnen hat.
Mit Berücksichtigung auf die angeführten Verhältnisse scheint es billig, wenn die Anstalt Rheinau dem Kriegskommissariate gegenüber die Hälfte der Erstellungskosten für die Fensterlichter im Erdgeschoß, die Schlösser u. die Wasserleitung übernimmt.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Finanzen u. Spi-  talpflege,
beschließt:
I. Die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege wird ermächtigt in oben bezeichneter Weise einen Theil der Baukosten für Einrichtung des Militärlazarethes in Rheinau zu übernehmen.
II. Mittheilung.
