Schulgenoss. Kohltobel. Verabreich. e. Staatsbeitr. an Schulwegverbesserungen.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Kohltobel,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der in Folge der Schulvereinigungen in Sternenberg nothwendig gewordenen Verbesserung der Schulwege,
hat sich ergeben:
A–D. S. die faktischen Ergebnisse des Regierungsbeschlusses vom 23. September 1865.
E. Der Regierungsrath beschloß unterm 23. Sept. 1865:
Es sei der Erziehungsdirektion zu erwiedern, der Regierungsrath nehme an, daß durch den Beschluß vom 17. Dezember 1864, wodurch der Schulgenossenschaft Kohltobel an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag bestimmt worden ist, bereits auch auf das vorliegende Verhältniß Rücksicht genommen worden und fragliche Angelegenheit mithin als erledigt zu betrachten sei.  
F. Unterm 23. August lJs. übermittelt das Statthalteramt Pfäffikon eine Zuschrift der Schulgenossenschaft Kohltobel, worin dieselbe ihr früheres Gesuch erneuert. Sie bezieht sich dabei auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 4. April 1863, durch welchen die Schulgenossenschaft angehalten wurde, die Verbesserung des Schulweges, soweit dieselbe nothwendig ins Werk zu setzen, und durch welche ihr gleichzeitig zur Erleichterung und billiger Ausgleichung dieser Veränderungen ein angemessener Staatsbeitrag zugesichert worden ist. Im Weitern führt sie an, bei Festsetzung des Staatsbeitrages an die Kosten der Schulhausbaute könne schon deshalb nicht auch auf dieses Verhältniß Rücksicht genommen worden sein, weil dieser Staatsbeitrag sich lediglich auf die Baurechnung habe gründen müssen, indem damals bezüglich der Schulwege keine auch nur vorläufige Kostenberechnung aufgestellt gewesen sei. Die Gemeinde glaube daher um so eher, auf diese Sache zurückkommen zu dürfen, als die oekonomischen Verhältnisse der Schulgenossenschaft eine diesfällige Unterstützung als dringend nothwendig erscheinen lassen. Sie sei nämlich nach Ertheilung des Staatsbeitrages an die Schulhausbaute immer noch mit einer Schuld von ca. Frk. 3700 belastet. Bei einem Steuerkapital von blos Frk. 44 000 werfe nun eine Steuer von 1 ½ ‰ nicht einmal den  jährlichen Zins von dieser Schuld völlig ab. Zudem müsse für die laufenden Schulbedürfnisse jährlich eine Auflage von 2 ‰ erhoben werden und sämmtliche Gemeindesteuern erreichen in Kohltobel eine Höhe, wie kaum in einer andern Gemeinde des Kantons. Ueber Alles dieses hinaus könne sie unmöglich noch die Kosten für die Schulwegverbesserung auf sich nehmen und dies sei auch während der ganzen Verhandlung betreffend die Sternenbergerschulvereinigung stets anerkannt worden.
Das Statthalteramt Pfäffikon empfiehlt seinerseits dieses Gesuch und bemerkt dabei, daß diese Gemeinde diese nunmehr wieder ins Stocken gerathenen Arbeiten Armutshalber nicht vollenden könne, die Erfahrungen des letzten Winters aber die gehörige Instandstellung der fraglichen Wege als absolutes Bedürfniß herausgestellt haben.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion, in Berücksichtigung der besondern Verhältnisse dieses Falles,
beschlossen:
1. Der Schulgenossenschaft Kohltobel wird für den Fall der Ausführung der in Fact. B genannten Wegverbesserungen nach den vorliegenden Plänen und Kostenberechnungen ein Staatsbeitrag  von Frk. 1000 aus dem Büdgetkredit: „VII. C a 3 Schulvereinigungen“ zugesichert unter der Bedingung, daß
a. Die Arbeiten so beförderlich als möglich ausgeführt,
b. im gemeinschäftlichen Frohndienste der gesammten Schulgenossenschaft unternommen,
c. der Staatsbeitrag soweit er nicht zu Entschädigungen für abgetretenes Land in Anspruch genommen wird, zur Abbezahlung der Schulhausbaukosten verwendet werden soll.
2. Die erste Hälfte des Beitrages wird geleistet, sobald der Ausweis über die Erwerbung des erforderlichen Landes und die Inangriffnahme der Arbeiten und die zweite Hälfte, sobald der Ausweis über die Vollendung der Arbeit durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon der Erziehungsdirektion geleistet wird.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
