Armenunterstützung der Familie Nazar Rickenbach v. Steinen Kt. Schwyz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Regierungsrath des Kantons Schwyz zu richten:
„Euer in Außersihl wohnhafter Kantonsbürger Nazar Rickenbach, Schmied, von Steinen, Vater von 6 Kindern, ist schon längere Zeit arbeitsunfähig & zudem laut mitfolgender Zuschrift des Gemeindrathes Außersihl vom 25. November, aus der Ihr die nähern Angaben über die Verhältnisse dieser Familie entnehmen wollet, unterstützungsbedürftig.
Wir sehen uns daher veranlaßt, Euch gemäß Art. 45, Abs. 5 des Bundesgesetzes hievon Kenntniß zu geben mit dem Ansuchen, die Heimatgemeinde Steinen anzuhalten, der Familie Rickenbach entweder ausreichende Unterstützungsbeiträge zukommen oder aber derselben in dem vom Gemeindrathe des Wohnortes in seiner bezüglichen Zuschrift angedeutetem Sinne Hülfe angedeihen zu lassen.
Indem wir Eure baldige Antwort in dieser Angelegenheit gewärtigen, benutzen wir etc.“
