Weisung an das reformirte Pfarramt in Petersburg, betreffend die zur Trauung hierseitiger Angehöriger allda zu beobachtenden Formalitäten.
Mit Zuschrift vom 17. d. M. meldet das Statthalteramt Zürich: das Präsidium des dasigen Bezirksgerichtes mache die Anzeige, es habe sich bey Legalisation der Schriften Behufs der Verehelichung des Herrn Leonhard Schaufelberger von hier mit Jgfr. Franzisca Elisabetha Forstmann von Helsingfors ergeben, daß Herr Pfarrer von Muralt in Petersburg die Trauung bereits vorgenommen, ohne abzuwarten, ob die Trauung hierorts Einsprache erleide und die Ausweise der Braut für genügend erachtet werden; woraus, wenn dieses mehr Statt fände, für die Gemeinden unsers Cantons großer Nachtheil entstehen könnte; weßnahen zu wünschen sey, daß von Regierungswegen dem Herrn Pfarrer von Muralt für künftige Fälle die nöthigen Anleitungen ertheilt werden, damit derselbe, ohne daß  alle von dem dießseitigen Gesetze vorgeschriebenen Förmlichkeiten erfüllt seyen, keine Trauungen hiesiger Cantonsbürger mehr vornehme.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, den herrn Pfarrer von Muralt in Petersburg auf die Bestimmungen des Art: 80. des Gesetzes vom 7. Juny 1831. über das Gerichtswesen im Allgemeinen und die bürgerliche Rechtspflege in’s Besondere aufmerksam zu machen, und denselben aufzufordern, sich in Zukonft genau bey allen vorkommenden Trauungsfällen hierseitiger Angehöriger darnach zu verhalten und die darin vorgeschriebenen Formalitäten strenge zu beobachten.
Von dieser Verfügung wird auch dem Statthalteramt Zürich mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
