Bewilligung an H[errn] R. Biber zu Uebertragung des Tavernenrechtes zum Raben in Herrliberg auf seinen Namen.
Mit Zuschrift vom 27 v. Mts zeigt Herr Rudolf Biber in Herrliberg unter Beilegung einer notarialischen Bescheinigung an, daß er durch Kauf Eigenthümer des Gasthofes "zum Raben" daselbst geworden sei u. verbindet damit das Gesuch, es möchte das fragliche Tavernenrecht auf seinen Namen übertragen werden.
Laut den von dem Gemeindrathe Herrliberg u. dem Statthalteramte Meilen diesfalls eingeholten Gutachten stehen der Entsprechung des gestellten Gesuches keine Hindernisse entgegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Herrn Rudolf Biber in Herrliberg wird die Uebertragung des Tavernenrechtes "zum Raben" daselbst auf seinen Namen bewilligt.
II Mittheilung an den Petenten, das Statthal-  teramt Meilen & die Direktion der Finanzen.
