Sekundarschulpflege Räterschen; betr. Sekundarschulsteuern.

[Präsidial-Verfügungen
26. Januar 1877.]
Mit Eingabe vom 22. Jenner ersucht die Sekundarschulpflege Räterschen den Regierungsrath um den Entscheid der Streitfrage, ob die Zivilgemeinde Wenzikon, welche durch Regierungsbeschluß vom 12. Dezember 1874 und 12. April 1875 dem Sekundarschulkreise Räterschen zugetheilt, dann aber durch einen spätern Beschluß, vom Mai 1877 hinweg von Räterschen abgelöst und wieder dem Sekundarschulkreis Elgg zugetheilt wurde, – nicht verpflichtet sei, für die Zeit vom 1. Mai 1875 bis 30. April 1877 an die Sekundarschulsteuern des Kreises Räterschen beizutragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der Sekundarschulpflege Räterschen zu er-  wiedern, daß über den vorliegenden Streitgegenstand in erster Instanz der Bezirksrath Winterthur zu entscheiden habe, an welchen sie sich daher wenden möge.
