Erweiterung d. Station Altstetten.
Betreffend die Erweiterung der Station Altstetten,
hat sich ergeben:
A. Das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement übermittelt ein Doppel des von der Nordostbahndirektion vorgelegten Planes für die Erweiterung der Station Altstetten & ersucht mit Schreiben vom 9. März, unter Rückschluß desselben, etwaige bezügliche Bemerkungen zur Kenntniß bringen zu wollen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  berichtet:
Die Erweiterung der Station Altstetten soll darin bestehen, daß ein neues Geleise, mit 2 Stumpengeleisen & verschiedenen Weichen auf der Südseite der Station erstellt wird, der Güterschuppen wird vergrößert & näher gegen das Aufnahmsgebäude gerückt & die südliche Parallelstraße soll um die Erweiterung noch mehr südlich verlegt werden.
Durch die Station Altstetten zieht sich die Straße II. Klasse Altstetten–Höngg, welche gegenwärtig schon von 7 Geleisen durchschnitten wird, zu denen sich noch ein achtes gesellen soll. Diese Straße II. Klasse wird nun täglich durch das Manövriren etlicher Güterzüge für geraume Zeit abgesperrt & dem Verkehr entzogen. Es läge daher im allgemeinen öffentlichen Interesse, wenn die ganze Stationsanlage sammt der projektirten Erweiterung weiter östlich gerückt würde, damit nur noch die durchgehenden Geleise die Straße durchschneiden, & so der Verkehr auf der Straße zeitweise weniger gehemmt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement  wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Bezüglich der projektirten Erweiterung der Station Altstetten haben wir nur die Bemerkung zu machen, daß eine Verschiebung der ganzen Stationserweiterung mit Geleisen weiter östlich im öffentlichen Interesse wünschbar erscheint, um die über dieselbe führende Straße Höng–Altstetten von Verkehrsstörungen möglichst zu entlasten & die Gefahr für den Betrieb zu vermindern.“
