Civgede. Gütikhausen. Abweis. d. Gesuches um Verabfolg. d. zurück behalt. Theiles d. Staatsbeitrages an d. Kosten d. dort. Thurbrücke.
In Sachen 
der Civilgemeinde Gütikhausen,
betreffend Gesuch um Verabfolgung des zurückbehaltenen Staatsbeitrages an die Kosten der dortigen Thurbrücke,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 7. Jenner 1865 wurde der Civilgemeinde Gütikhausen an die Kosten des Baues einer fahrbaren Brücke über die Thur ein Staatsbeitrag von Fr. 6000 bestimmt, in der Meinung, daß derselbe erst dann verabfolgt werde, wenn zweckmäßige Anordnungen mit Bezug auf den Unterhalt getroffen seien, & daß bis dahin der Beitrag an Zinsen gelegt & als Separatfond von der Domänenkasse verwaltet werde.
Ferner wurde ausdrücklich die Bedingung aufgestellt, daß die Brücke ohne Belästigung des Staates gehörig unterhalten werden solle.
Bald darauf suchte die Gemeinde um Erhöhung des Beitrages & Aushändigung desselben, sowie um Uebernahme der Aufsicht über die Brücke durch den Staat nach, wurde aber vom Regierungsrathe unterm 22. Heumonat 1865 abgewiesen.
Mit Zuschrift vom 16. Hornung l. Js. kommt nun die Vorsteherschaft abermals mit einem Gesuche ein, dahin gehend: Es möchte der Regierungsrath den oben erwähnten Beitrag nebst Zinsen von dem Kapital, welches die Gemeinde zum Baue der Brücke  bei der Domänenkasse entlehnt habe, abrechnen, oder den gänzlichen Unterhalt der Brücke auf den Staat nehmen & nur einen Theil des Beitrages an dem fraglichen Kapital abrechnen.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
a. Die Thurbrücke zu Gütikhausen, resp die Zufahrtsstraße zu derselben sei sehr frequentirt, mehr als viele Straßen 2. Klasse. Da nun nach Art. 25 der neuen Staatsverfassung sämmtliche Straßen neu klassifiziert werden müssen, so habe diese Straße Anspruch auf eine höhere Klassifikation & werde somit der Staat auch an die Brücke etwas leisten müssen.
b. Die Gemeinde habe die Brücke ebenso sehr im Interesse der umliegenden andern Gemeinden erbaut, als im eigenen & dürfte daher um so eher berücksichtigt werden.
c. Sei die Gemeinde klein & besitze nur ein ganz unbedeutendes Steuerkapital, so daß, abgesehen von den Armen- Schul- & Kirchenbausteuern, zur Deckung des Zinses der Brückenschuld & der übrigen Gemeindeausgaben in den letzten Jahren eine Gemeindesteuer von 1 1/2‰ habe bezogen werden müssen.
B. Unterm 1. März suchte das Statthalteramt Andelfingen um eine Untersuchung der Brücke nach, da von Gewerb[e]treibenden, welche dieselbe mit schweren  Lasten zu befahren haben, über nachlässige Beaufsichtigung derselben geklagt werde.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Unterm 21. März l. Js. fand eine gründliche Untersuchung der Brücke statt. Dabei zeigte sich, daß letztere zwar noch ohne Gefahr befahren werden kann, daß aber bedeutende Reparaturen erforderlich sind.
So waren z. B. mehrere Längenbalken von der Fäulniß angegriffen, die Leithölzer ohne Ausnahme schadhaft, die Eisbrecher ebenfalls angefault & der Brückenbelag an vielen Stellen reparaturbedürftig. Die Vorsteherschaft, welcher von diesem Befunden Kenntniß gegeben wurde, versprach, den gerügten Mängeln sofort abhelfen zu wollen; bei einer weiten, am 24. v. Mts. stattgehabten Untersuchung war der Brückenbelag reparirt; alles Uebrige dagegen befand sich noch in gleichem Zustand.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch der Civilgemeinde Gütikhausen wird so lange nicht eingetreten, bis die Brücke gehörig hergestellt & mit Bezug auf den Unterhalt zweckmäßige Anordnungen getroffen sein werden.
2. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion  der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
