Leihkasse Winterthur. Bewill. z. Erhöh. d. Aktienkapitals.
Der Verwaltungsrath der Leihkasse Winterthur sucht mit Schreiben vom 23. Brachm. dafür nach, das Aktienkapital der Gesellschaft in dem Sinne von Frkn. 100,000 auf Frkn. 200,000 vermehren zu dürfen, daß es gemäß dem Beschlusse der Generalversammlung dem Verwaltungsrathe überlassen bleibe, den hiefür geeigneten Zeitpunkt auszuwählen u. die Art und Weise der Einzahlungen zu bestimmen. Zur Begründung der Maßregel werden theils die vermehrten Geschäfte, theils der Umstand angeführt, daß zwischen dem bisherigen Aktienfond und dem Einlagekapital ein Mißverhältniß bestehe u. daher eine erhebliche Vermehrung des erstern dem ganzen Unternehmen größere Solidität geben u. die Leitung u. Betreibung desselben erleichtern müßte.
Die Handelskammer findet ebenfalls, es stehe das Aktienkapital gegenüber den bereits ausgegebenen Obligationen von ca Fr. 500,000 in keinem richtigen Verhältnisse u. trägt daher nicht nur auf Genehmigung der vorgeschlagenen Maßregel an, sondern wünscht auch, es möchte der Regierungsrath das Begehren stel-  len, daß sogar die Vermehrung des Aktienkapitals beförderlichst ausgeführt u. über den Erfolg Bericht erstattet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
beschließt:
1. Der Leihkasse Winterthur wird die nachgesuchte Bewilligung ertheilt, das Aktienkapital der Gesellschaft auf Frkn. 200 000 zu erhöhen.
2. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Finanzen.
