Der Schweizerische Handels-Consul in Havre zeigt an, daß er die dem failliten J. J. Stäubli von Horgen abgenommenen Waaren einsenden werde.
Mit Schreiben d. d. 10. d. M. macht der Schweizerische Handels-Consul in Havre, Herr Mandrot de Luze, die Anzeige, daß er die daselbst dem failliten J. J. Stäubli von Horgen abgenommenen Tuchresten durch Spedition der Herren J. J. und R. Iselin in Basel hieher versandt habe, und fügt eine Kostenberechnung von Fr. 109. Cts 85. bey. Dieses Schreiben wird dem Bezirksgerichte Horgen mit Einladung zugestellt, die Sendung in  Empfang zu nehmen, und gegen den Herrn Consul Mandrot de Luze die Kostenberechnung zu berichtigen. 
Die Kanzley ist gleichzeitig beauftragt, das benannte Handelshaus in Basel einzuladen, daß es die Waare unmittelbar an das Bezirksgericht Horgen befördere. 
