Schmidberger, Auslieferung.
Der Bundesrath verlangt mit Schreiben vom 12. Februar auf Wunsch des württ. Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten die Auslieferung  des Andreas Schmidberger von Wiesensteig, Oberamts Geislingen, geb. 23 Mai. 1860, der vom Untersuchungsrichter in Geislingen wegen Nothzucht verfolgt werde und sich zur Zeit in Zürich aufhalte – unter Anlage eines Haftbefehls.
Nach einem Berichte des Kommandos des kant. Polizeikorps gestützt auf eine Auskunft der Polizeistation Dietikon soll Schmidberger schon vor dem 14. Febr. von Urdorf verreist sein & sich in einer Fabrik in Turgi Kt. Aargau aufhalten. Es sei von hier aus hingeschrieben worden, jedoch keine Antwort erfolgt.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
1. Mittheilung dieses Berichtes an den Bundesrath unter Rückschluß des Haftbefehls.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
