Abweisung des Gesuches des Hrn. Caspar Haush[e]er in Enge, um Ertheilung v. Tavernenpatentes.
Mit Eingabe vom 27. September a. c stellt Herr Prokurator Gimpert Namens Herrn Caspar Hausheer im Bleicherweg-Enge das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes an Letztern, im Wesentlichen anführend: In der Gemeinde Enge bestehen gegenwärtig nicht mehr als zwei solcher Rechte, der  Gasthof „zum Sternen“ [uralt] und derjenige „zum Adler“ seit 1832 existirend. Daß nun seither die Verhältnisse sich wesentlich verändert haben u. gerade jetzt in einer überraschenden Umgestaltung begriffen seien, bedürfe kaum einer weitern Ausführung; Petent mache nur darauf aufmerksam, daß die Bevölkerung bei der Zählung von Ao 1836 – 1857, bei der letzten Volkszählung dagegen 2661 Seelen betragen habe, daß seither neue Straßenzüge u. ganze Quartiere, wie dasjenige der Bleicherwegstraße u. dem See, so wie das ganz benachbarte beim Gerichtshause angelegt u. der Seestraße noch ein Haus am andern neu entstanden seien u. s. w.
Der Gemeindrath Enge und der Bezirksrath Zürich sprechen sich in ihren Gutachten übereinstimmend dahin aus, daß trotz der Zunahme der Bevölkerung und der Hebung des Verkehres das Bedürfniß der Vermehrung der Tavernenwirthschaften in der Gemeinde Enge gegenwärtig nicht vorhanden sei.
Demzufolge hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch des Hrn. Kaspar [sic!] Hausheer im Bleicherweg Gemeinde Enge um Ertheilung eines Tavernenrechtes abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Enge und an die Direktion der Finanzen. 
