Anfrage der Reg. v. Aargau betr. die Auslieferung des R. A. Baumberger v. Fällanden.
Die Regierung von Aargau zeigt mit Schreiben vom 28 vor. Mts. an, Rudolf  Andreas Baumberger von Fällanden habe sich als Angestellter des Seidenfabrikationshauses Hs. Ad. Senn und Suter in Zofingen verschiedener Unterschlagungen und Veruntreuungen nebst fälschlicher Buchführung schuldig gemacht, derselbe sei auf Ausschreibung hin von der zürcherischen Polizeibehörde in Wiedikon entdeckt worden und habe nach dem Berichte der Letztern das Verbrechen der Unterschlagung resp. des Betruges bereits eingestanden, jedoch den Wunsch geäußert, von den heimatlichen Gerichten beurtheilt zu werden. Die Regierung von Aargau stellt nun das Gesuch, es möchte Baumberger entweder dem Bezirksamt Zofingen zur dortseitigen Untersuchung und Bestrafung ausgeliefert, oder von den zürcherischen Gerichten beurtheilt werden.
Es wird beschloßen:
I. Es sei der Regierung von Aargau zu erwiedern, der Regierungsrath sei damit einverstanden, daß Baumberger durch die zürcherischen Gerichte beurtheilt werde und habe daher die Staatsanwaltschaft eingeladen, den Baumberger dem zuständigen hiesigen Gerichte zur Bestrafung zu überweisen. [l. M. h. T]  
II. Seien die eingesandten Akten der Staatsanwaltschaft zuzustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
