Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. Internirung des Flüchtlings Fidel Gantert.
Mit Schreiben vom 3 dieß wird von dem schweizerischen Bundesrathe nachstehendes berichtet:
Ein gewißer Fidel Gantert, politischer Flüchtling, gewesener Pfarrer von Birkendorf, der-  malen in Zürich sich aufhaltend, habe mit Zuschrift vom 15 pass. gegen den Beschluß reklamirt nach welcher derselbe auf die vorschriftgemäße Distanz internirt werden sollte, und das Ansuchen gestellt, daß es ihm schon seiner Familie wegen gestattet werde, sich in Schaffhausen aufhalten zu dürfen. Der Bundesrath sehe sich nicht bewogen, diesem Begehren zu willfahren, zumal sein Internirungsbeschluß einen allgemeinen Charakter habe, und nur in einzelnen dringenden Fällen eine Ausnahme zuläßig erscheine. Eine genauere Untersuchung habe auch zum Ueberfluß dargethan, daß die Antezedenzien des Reklamanten nicht von der Art seien, daß durch seine Anwesenheit unmittelbar an der Grenze der Zweck des Internirungsbeschlußes nicht gestört würde, der Bundesrath ersuche daher den Regierungsrath diese ablehnende Antwort auf das eingangserwähnte Gesuch dem Fidel Gantert mitzutheilen, mit dem Bedeuten, daß er sich unverweigerlich auf die vorgeschriebene Entfernung von der deutschen Grenze in’s Innere des Landes zu begeben habe. Nach Anhörung dieses Schreibens sowie einer mündlichen Eröffnung des Tit. Präsidenten des Polizeirathes dahin lautend: daß Gantert seither nach dem Großherzogthum Baden  zurückgekehrt sei, hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es sei von dem Inhalte dieses Schreibens dem Polizeirathe Kenntniß zu geben, mit der Einladung, nach Maßgabe desselben die nöthigen Vollziehungsmaßregeln anzuordnen, falls Gantert den Kanton Zürich wieder betreten sollte.
II. Es sei dem schweiz. Bundesrathe zu erwiedern, Gantert sei schon vor geraumer Zeit durch die hiesigen Kantonsbehörden auf die vorgeschriebene Entfernung von der Grenze internirt worden, seither sei derselbe nach dem Großherzogthum Baden zurückgekehrt, auf den Fall hin, daß er in den hiesigen Kanton zurückkehren würde, sei der Polizeirath angewiesen, nach der von dem Bundesrathe mit Schreiben vom 3 dieß ertheilten Anleitung zu verfahren. [l. M. v. h. T]
