Schreiben an d. Regierung. v. Thurgau betr. Aufnahme der Fr. [Barbara] Müller geb. Lüthi a. Wiezikon in das hies. neue Krankenhaus.

Präsidial-Verfügungen
Actum den 30. August 1862.
Die Regierung von Thurgau sucht (25. August) um Bewilligung zur Aufnahme der an  einem Gebärmutterleiden erkrankten Frau Barbara Müller, geb. Lühti, von Wiezikon, in das hiesige neue Krankenhaus, behufs Operation, nach.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet, die Krankenaufnahmskommission sei mit der Aufnahme der Barbara Müller einverstanden, in der Meinung, daß die Empfohlene wieder entlassen würde, wenn es sich bei ihrem Eintritte zeigen sollte, daß sich der Fall nicht für eine Operation eigne.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
I. Es sei dem Gesuche der Regierung von Thurgau zu entsprechen, in der Meinung, daß die Empfohlene wieder entlaßen würde, wenn es sich bei ihrem Eintritte zeigen sollte, daß der Fall sich nicht für eine Operation eigne.
II. Mittheilung an die Regierung des Kantons Thurgau u. an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
