J. Dürsteler, in Wetzikon; Wasserrecht.
In Sachen des Herrn J. Dürsteler, in Wetzikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil d. d. 8. Mai 1878, sucht Hr. Dürsteler um die Bewilligung nach, für sein neu erbautes Wasserwerk in Ettenhausen, unterhalb des Ablaufkanals seiner Fabrik zum Rosenthal, einen Weier von 160 m2 Flächeninhalt erstellen zu dürfen.
B. Nach der Publikation des Projektes sind folgende Einsprachen gegen dasselbe erhoben worden:
1. Von J. R. Spörri, in Wetzikon.
2.    “   Jb. Spörri, Schraubenfabrikant, in Ettenhausen.
3.    “   der Zivilvorsteherschaft Ettenhausen.
Diese Einsprachen konnten bei der Lokaluntersuchung alle beseitigt werden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das dem Hrn. Dürsteler unterm 23. Herbstmonat 1865 bewilligte Wasserrecht beginnt unmittelbar am Ende des Ablaufkanales der dem Petenten gehörenden Fabrik zum Rosenthal. An dieser Stelle will nun Hr. Dürsteler mittelst  Erweiterung des Bachbettes einen kleinen Weier erstellen, & ein Fallenwuhr mit einem Ueberfall anbringen, um außer der Arbeitszeit etwas Wasser sammeln zu können.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. Dürsteler in Wetzikon wird, unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, in Erweiterung des demselben unterm 23. September 1865 ertheilten Wasserrechtes am Ettenhauserbache bewilligt, unmittelbar unterhalb des Kanalauslaufes seiner Fabrik zum Rosenthal einen kleinen Weier und ein Fallenwuhr nebst einem Ueberfall nach Plan anzubringen, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden. Neben dem Fallenwuhr ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens 2‘ = 0.6 Meter tiefer, als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.  
2. Die Oberfläche der festen Grundschwelle am Fallenwuhr soll der Bachsohle, und die lichte Weite der Fallenöffnung der Breite des Bachbettes entsprechen. Auf dem Wuhr darf ein leicht bewegliches Schwellbrett von 4‘ = 1.2m Höhe angebracht werden, das aber bei jedem Anschwellen des Baches gehoben werden soll.
3. Das Wasser darf in dem Weier nur außer der gesetzlichen Arbeitszeit gesammelt werden, und soll während der Arbeitszeit immer frei & ungehindert abfließen.
4. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
5. Für Bestimmung der Höhen dieser Anlagen gilt folgendes, demjenigen in der Urkunde vom 23. Septbr. 1865 entsprechendes Nivellement:
u.
Oberfläche
des
Weierdammes
143.42
v.
“
 “
Ueberfalls
145.42
w.
“
der festen Grundschwelle am Fallenwuhr
149.42
“
Stirne der Schwellfalle
145.42
6. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Weieranlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Weierufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
7. Alle in der Urkunde vom 23. Septbr. 1865 enthaltenen Vorschriften & Bedingungen, soweit dieselben Vorste-  hendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Dürsteler hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 15 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrath Wetzikon, mit Bezug auf die Fischerei der Finanzdirektion und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
