Reg. v. Luzern. Zuschr. betr. Auslieferung d. [Heinrich] Gretener v. Cham.

[Präsidial-Verfügungen.
15. December 1868.]
Die Regierung von Luzern hat laut ihrer Zuschrift vom g. T. dem herwärtigen Auslieferungsbegehren vom 12. dies, betreffend den Heinrich Gretener von Cham, gewesener Pächter auf dem Bachtel entsprochen & den Genannten der hiesigen Polizeidirektion zuführen lassen.
Hievon wird den Direktionen der Justiz & der Polizei, sowie der Staatsanwaltschaft Mittheilung gemacht, an letztere unter Rückstellung der Akten.
