Gesuch des Gemeindrathes Wald um Abänderung eines Beschlusses des Straßendepartements betref. Einfahrt in eine Kiesgrube.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 7t August 1848.
Ein vom 3t August datirtes Gesuch des Gemeindrathes Wald um Abänderung eines Beschlusses des Straßendepartementes betreffend Herstellung einer Einfahrt in eine Kiesgrube in der Nähe des im Bau begriffenen Straßenzuges von Wald nach der St. Gallischen Kantonsgrenze, wird dem Straßendepartement zur Erledigung zu überweisen beschlossen.
