Vollziehung der von dem Großen Rathe gefaßten Beschlüsse etc.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung der vom Großen Rathe in seiner ordentlichen Sommersitzung gefaßten Beschlüsse, getroffenen Wahlen u. s. f. nachstehende Vollziehungsmaßregeln angeordnet:
I.) Von der Entlassung des Herrn J. H. Ernst an der Kreuzstraß in Wiesendangen als Mitglied des Großen Rathes wird dem Statthalteramt Winterthur Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, die behufs Wiederbesetzung dieser Stelle erforderlichen Anordnungen zu treffen.
II.) Von der Wahl des Herrn Jakob Dubs zum Regierungspräsidenten wird dem Bundesrathe u. den Kantonsregierungen sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
III.) Von den Wahlen der Herren Benz, Wild, Sulzer und Hagenbuch zu Mitgliedern des Regierungsrathes, sowie des Herrn R. E. Ullmer zum Präsidenten des Obergerichtes wird der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.
IV.) Von der Wahl des Herren Dr Weidmann von Niederweningen u. Pfarrer Zollinger in Uetikon zu Mitgliedern des Kirchenrathes  sowie von der Bestätigung der Wahl des Herrn Pfarrer Finsler in Berg zum Mitgliede des Kirchenrathes ist dem Kirchenrathe Mittheilung zu machen.
V.) Von der Wahl der Herren Regierungsrath Sulzer u. Diakon Schmid in Winterthur zu Mitgliedern des Erziehungsrathes u. der Bestätigung der Wahl des Herrn Sekundarlehrer Honegger in Thalweil zum Mitgliede des Erziehungsrathes wird der Direktion des Erziehungswesens Kenntniß gegeben.
VI.) Die Bestätigung der Wahl des Herrn Dr K. Heinrich Steiner von Winterthur zum Substituten des Staatsanwaltes ist den Direktionen der Justiz u. der Finanzen, sowie sämmtlichen Statthalterämtern mitzutheilen.
VII.) Die geprüften Gesetzesentwürfe betreffend die Verwaltung des Staatsvermögens u. der Staatseinkünfte, ferner über diejenigen Besoldungen, welche nicht durch Spezialgesetze festgestellt sind, endlich betreffend Abänderung des § 187 des Gesetzes über die Militärorganisation des Kantons Zürich sind in das Amtsblatt aufzunehmen.
VIII.) Die Gesetze betreffend das Jagdwesen u. betreffend das Halten von Hunden sowie das Reglement für den Großen Rath sind besonders zu  drucken u. in das Amtsblatt & die Gesetzessammlung aufzunehmen.
