Karl Hangel aus Wien, Aufenthaltsbewilligung.
In Sachen des Karl Hangel, von Wien, geb. 1858, Sprachlehrer wohnhaft in Zürich,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Hangel diente seit Mai 1879 in der oesterreich. Krieg[s]marine, zuletzt beim Matrosenkorps in Pola. Am 22. August d. Js. desertirte er von Wien aus, wohin er sich mit sechswöchentlichem Urlaub begeben hatte. Grund war, weil er keine Eltern oder Verwandte besaß & noch 3 Jahren hätte dienen sollen, was ihn in ökonomischen Verhältnissen noch mehr zurückgebracht haben würde, als er es mit der verflossenen Dienstzeit schon der Fall war. Hangel gibt an, er sei gegenwärtig noch in eine Reihe Nachlaßprozesse verwickelt, welche über das Erbe seiner im Jahr 1882 in Poltendorf bei Wien verstorbenen Eltern entstanden seien. In Zürich gedenkt Petent Sprachunterricht in Englisch & Italienisch zu ertheilen; für einstweilen sei er mit Geldmitteln versehen, jedoch nicht im Stande Kaution zu leisten, bis seine Prozesse vollendet seien.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Hengel Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Zürich bis Ende des Jahres zu ertheilen.
