Bundesrath. Zuschr. betr. d. Erbschaftss. d. Kinder Horn in Oberstraß.

[Präsidial-Verfügungen.
29. August 1865.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 26. dies mit:
In der bekannten Erbschaftssache Horn solle der schweiz. Consul in St. Francesco dem Waisengericht daselbst eine von den Erben (den Kindern Horn) selbst, statt von deren Vormund, Dr Schauberg, ausgestellte Quittung u. Entledigung als Ausweis vorlegen, zu deren Erlangung er, wie aus beigelegtem Schreiben an den amerikanischen Consul in Zürich  zu entnehmen sei, die Mithülfe des letztern in Anspruch nehme. Der Bundesrath wünscht, daß diesem Consulate in der Vollziehung fraglichen Auftrages die Unterstützung des Regierungsrathes zu Theil werde, umso mehr, als Herr Consul Hentsch schon im Jahr 1863 bei seiner persönlichen Anwesenheit in Zürich, diese Angelegenheit vorgeblich zu ordnen gesucht habe u. er in der ihm hiedurch geschaffenen Stellung nicht länger bleiben könne.
Diese Zuschrift wird er Direktion der Justiz zur Erledigung beziehungsweise zur Antragstellung überwiesen.
