[Kaspar] Honegger in Rüti; abgewies. Begehren nach Abänderung e. Wasserrechtsurkunde.
In Sachen 
des Herrn Kaspar Honegger, in Rüti,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 25. Herbstmonat d. Js. wurde dem Hrn. Honegger bewilligt, eine mechanische Baumwollenweberei zu  errichten und zur Betreibung derselben das bisher auf die mechanische Werkstätte und Mühle benutzte Wasser der Jona und der Schwarz zu verwenden. Dabei wurden die gewohnten Vorschriften in die Urkunde aufgenommen, u. A. auch eine solche betreffend die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
Mit Schreiben vom 14. Weinmonat verwahrt sich nun Herr Honegger gegen die Auflegung eines Wasserzinses im Speziellen und gegen die Erlassung einschränkender Vorschriften und Bestimmungen überhaupt. Dabei stützt er sich darauf, daß die in Frage kommenden Wasserrechte nebst übrigen Realitäten lt. Erblehenbriefen vom 25. Herbstmonat 1816 und 16. April 1817 seinen Rechtsvorfahren vom Staate gegen Bezahlung des damals festgesetzten Erblehenzinses verkauft und zur unbeschränkten Benutzung überlassen worden seien, dem Staate somit kein Recht zustehe, nachträglich einen Zins zu fordern etc. Auch wird bemerkt, daß es sich nicht um ein neues Wasserrecht, sondern nur um eine veränderte Benutzung der bisherigen Wasserkräfte handle.
In einer zweiten Zuschrift vom 15. Wintermonat verweigert Hr. Honegger die Bezahlung der dießfälligen Expertengebühren von Fr. 23, weil er nicht verpflichtet sei, die unnöthiger Weise  erlaufenen Kosten zu bezahlen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Aus den von der Wasserbauinspektion angestellten Nachforschungen geht allerdings hervor, daß das Wasserrecht des Hrn. Honegger zu den alten, zinsfreien Rechtsamen gehört, und daß ferner zur Betreibung der neuen Weberei nur das zur Mühle gehörende Wasser und Gefälle benutzt wird. Von der Auflegung eines Wasserzinses wird daher abstrahirt werden müssen, nicht aber von der Aufstellung der übrigen Vorschriften.
Nach § 2 des Gesetzes über die Benutzung der Gewässer ist zur Errichtung neuer Wasserwerksanlagen an öffentlichen Gewässern, sowie zur Veränderung schon vorhandener Einrichtungen als Motoren, Kanäle, Teiche, Dämme u. s. w. ohne Ausnahme die Bewilligung des Regierungsrathes erforderlich, und nirgends ist die Rede davon, daß zinsfreie Wasserwerke außerhalb der staatlichen Kontrole stehen.
Nun hat aber Hr. Honegger anstatt der Mühle und mechanischen Werkstätte eine mechanische Baumwollenweberei von bedeutender Ausdehnung errichtet, wobei selbstverständlich eine neue Turbine erstellt und die Wasserleitungen [diese  freilich nur theilweise] verändert werden mußten. Die angeführten Gesetzesbestimmungen treffen also hier zu.
Ebenso wenig ist irgend ein Wasserwerk von der Bezahlung der Expertengebühren frei. Auch die Vermessung der Wasserkraft, resp. die Bestimmung des Wasserzinses, gehört gemäß § 10 des Gesetzes zu jener Kontrole und ist nicht zu unterlassen, wenn auch hier überschüssiges Wasser nicht zur Benutzung kommt und der Besitzer deshalb auch in der Folge zinsfrei ausgeht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Hrn. Honegger wird erwiedert, es liege kein Grund vor weder an seiner Wasserrechtsurkunde etwas abzuändern, noch ihn von der Bezahlung der Expertengebühren zu befreien.
2. Mittheilung an denselben und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
