Prof. Dr Cramer. Rücktritt aus d. Aufsichtskommission d. Gymnasiums u. Wahl d. Dr Weller in Unterstraß in dies.
Mit Zuschrift vom 5. Jenner erklärt Hr. Professor Dr Cramer seinen Rücktritt von der Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtskommission des Gymnasiums wegen vermehrter Anforderungen an seine Lehrthätigkeit.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei von der Rücktrittserklärung des Herrn Prof. Cramer Notiz zu nehmen.
2. Es sei zum Mitgliede der Aufsichtskommission des Gymnasiums gewählt Hr. Dr Otto Weller von Unterstraß, Sekundararzt im Burghölzli.
3. Mittheilung von 1 an Hrn. Prof. Cramer, von 2  an Hrn. Dr Weller, von 1 und 2 an die Erziehungsdirektion.
