Der K. Sardinische Gesandte stellt das Ansuchen, daß der von C. Ferdinand Casavoglia von Dorno entführten Mariette Pusineri nachgespürt werde.
Da der K. Sardinische Gesandte mit Schreiben vom 6ten d. M. anzeigt, daß Carl Ferdinand Caravoglia von Dorno, nachdem er von der Policey zu Mortara in Piemont einen Paß nach Prag erhalten, den 26sten v. M. aus seiner Heimath in der Richtung von Como verreist seye, und eine junge Person Nahmens Mariette Pusineri, ihrer Familie entführt habe, sich nun aber dem Vernehmen nach im Canton Zürich befinde, wo er nicht nur das Bürgerrecht erhalten, sondern auch ein Grundeigenthum angekauft haben solle, und damit das Ansuchen stellt, daß diesen Personen nachgespürt und im Entdeckungsfalle, ohne Auf-  sehen zu erregen, die nöthigen Maßregeln ergriffen werden möchten, damit die bemeldte junge Person ihrer Familie wieder gegeben werde, so ertheilt der Regierungsrath unter Zustellung des Requisitoriales dem Policeyrathe den Auftrag, über diesen Gegenstand die erforderlichen Nachforschungen zu veranstalten, das Angemessene zu verfügen, oder einen gutächtlichen Antrag einzubringen.
