Ertheilung e. Gratifikation an H[errn] Dr. Ernst A, Assistenten im neuen Krankenhause.
Der § 7 des Gesetzes über die ärztliche Besorgung der Kantonal-Kranken- u. Versorgungsanstalten (Bd. VI. pag. 272) eröffnet dem Regierungsrathe einen Kredit von Frk. 200 a. W, um auf Antrag der Spitalpflege talentvollen, aber ärmern Kantonsbürgern die Beibehaltung oder Uebernahme einer Assistenzstelle im neuen Krankenhause möglich zu machen.
Nach der Ansicht des interimistischen Direktors der medizinischen Abtheilung u. der Spitalpflege kömmt dem Herrn Dr. Ernst von Winterthur, Assistenten des medizinischen Direktors im neuen Krankenhause, das Prädikat eines talentvollen jungen Mannes in hohem Maaße zu (daß ihm das Prädikat arm wenigstens in dem Maße zukomme, daß er seine Studien nicht aus eigenen Mitteln bestreiten konnte, wird von glaubwürdiger Seite versichert) –  Hiezu kommt noch, daß Herr Dr. Ernst während seinem zweijährigen Dienstleistungen im Spitale immer die größte Gewissenhaftigkeit und den unverdrossensten Fleiß in Erfüllung seiner manigfachen und schweren Pflichten an den Tag gelegt hat; daß sich z. B. die Zahl der Kranken im Absönderungshause, welche A°. 1851 177 betrug, im Jahre 1852 auf 330 vermehrte, und daß gerade der Dienst in diesem Hause und bei seinen Patienten zu den schweren und gefährlichen gehört, denn gerade jetzt liegen 2 Wärter des Absönderungshauses krank darnieder.
In Folge dessen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Direktors der
Finanzen u. der Spitalpflege
beschlossen:
I. Dem Herrn Dr. Ernst von Winterthur, Assistenten des medizinischen Direktors im neuen Krankenhause, wird in Anerkennung seiner ausgezeichneten Leistungen in genannter Anstalt, eine Gratifikation von Frk. 200 ertheilt  (auf Rechnung des Kredites K. b. 5.)
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und der Spitalpflege.
