Eid. Postdepart. Kreisschreiben betr. d. dießjährigen Reinertrag d. Posten.

[Präsidial-Verfügungen]
6. October 1873.
Das eid. Postdepartement macht mit Kreisschreiben vom 3. d. Mts. nachfolgende Mittheilung:
Den Kantonen seien bisher die beiden ersten Repartitionen aus dem Reinertrag der Posten vom Jahr 1873 im Betrage von Fr. 743,280 24 ausbezahlt worden. Obwol nun der Postbetrieb des laufenden Jahres sehr günstige Resultate erzeigt habe, indem die Einnahmen der ersten 8 Monate diejenigen der gleichen Monate 1872 in runder Summe um Fr. 909,200 übersteigen, so haben sich auch die Ausgaben jeder Art bedeutend gesteigert, namentlich aber werden sich die Ausgaben für Besoldungen auf Ende dieses Jahres um etwa Fr. 1,000,000 höher stellen, als im Jahr 1872.
Unter diesen Umständen & da noch 4 Betriebsmonate vorliegen, deren Ergebniß  nicht bekannt sei, müsse das Postdepartement einstweilen darauf verzichten, den Kantonen weitere Zahlungen zu leisten, bevor der Ertrag der 3 ersten Quartale oder je nach Umständen derjenige des ganzen Jahres ermittelt sein werde.
Vorliegendes Kreisschreiben wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
