Auflösung d. Aktiengesellschaft Konsumverein Pfungen-Neftenbach-Dättlikon.
Mit Zuschrift vom 22. April stellte der „Konsumverein Pfungen-Neftenbach-Dättlikon“ das Gesuch um Bewilligung der Auflösung genannter Gesellschaft und übermittelte am 30. April eine von diesem Tage datirte Schlußrechnung über das Vermögen des Vereins.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Bewilligung zur Auflösung der Aktiengesellschaft „Konsumverein Pfungen-Neftenbach-Dättlikon“ wird gemäß  § 44 des privatrechtl. Gesetzbuches ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten & den Bezirksrath Winterthur behufs Vormerknahme im Ragionenbuch, sowie Veröffentlichung durch das Amtsblatt.
