Nachträgliche Aufnahme des Hrn. Goßauer-Thurnheer unter die Zahl der Mitglieder der Aufsichtskommission über die Industrieschule.
Die Staatskanzlei theilt mit, aus einem Versehen sei in der Weisung des Erziehungsrathes vom 5ten Juni l. Js. womit die Mitglieder der Aufsichtskommissionen über die Kantonsschule dem Regierungsrathe zur Bestätigung vorgelegt wurde, in die Aufsichtscommission der Industrieschule der Name des Herrn Goßauer-Turnheer [sic!] ausgelassen worden und es sei daher vom Regierungsrathe auch die Bestätigung dieser Wahl nicht ausgesprochen worden.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei die Staatskanzlei ermächtigt, in dem Protokolle der Sitzung vom 11. Juni den Herrn Goßauer-Thurheer [sic!] unter die Namen der Mitglieder der Aufsichtscommisson über die Industrieschule aufzunehmen.
Sei hievon der Direktion des Erziehungswesens Kenntniß zu geben. 
