Einladung an die Gefängnißdirection betr. Abhülfe v. Mißständen in der Beköstigung der Gefangenen der Bez. Gefängnisse.
Die Direction des Gefängnißwesens berichtet:
Aus den in Folge des bei Gelegenheit der Abnahme des Rechenschaftsberichtes ausgesprochenen Wunsches von den Statthalterämtern eingegangenen Berichten betr. Beköstigung der Gefangenen in den Bezirksgefängnissen ergibt sich im Allgemeinen, daß Mißstände, wie sie jenem Wunsche des Referenten zu Grunde zu liegen scheinen, seit Jahren nicht vorkamen, indem gewöhnlich nur die reguläre Gefängnißkost verabreicht wird oder dann wie in Pfäffikon besondere Verköstigung nur in bescheidenem Maße verabreicht wurde; nur in Bülach sei Personen, die wegen Kuppelei bestraft & dorthin, gewöhnlich auf ihr Begehren versetzt worden seien, bis im Jahr 1884 übertriebene Vergünstigungen von Seiten des Gefangenwartes zugekommen, denen aber durch die Staatsanwaltschaft (Herr Kronauer) im Einverständniß mit der Gefängnißdirection dadurch ein Ende gemacht wurde, daß keine solchen Versetzungen dorthin mehr stattfanden.
Im Uebrigen könne, um für die Zukunft  derartigem vorzubeugen, dadurch geholfen werden, daß den Gefangenwärtern vorgeschrieben werde über besondere Verabreichung von Speisen & Getränken besonders Buch zu führen & zwar in der Weise, daß auf der diesfalls besonders zu führenden Controle eingetragen würde:
1. die Nummer der Hauptcontrole;
2. das Datum der Verabreichung;
3. der Name des betr. Gefangenen;
4. was von ihm an Speisen & Getränken unter dem bezeichneten Datum bezogen worden;
5. was dafür verrechnet wurde.
Diese Spezialkontrole wäre allwöchentlich dem Statthalteramte zur Genehmigung einzureichen, welches, insofern auch so noch Ueberschreitungen des richtigen Maßes durch den Gefangenwart vorkämen, nöthigenfalls das von den Gefangenen abgenommene Geld zu seinen Handen abfordern & von dem Gefangenwart allwöchentlich sich die Rechnung für besonders Verabreichtes zur Ausbezahlung unter Streichung von Ueberschreitungen des richtigen Maßes, einreichen lassen könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Gefängnißwesens,  
beschließt:
Es sei die Direction des Gefängnißwesens eingeladen, im Sinne ihrer Berichterstattung Weisungen an die Statthalterämter für sich & zu Handen der Gefangenwärter in den Bezirksgefängnissen ergehen zu lassen.
