[Heinrich] Schwarz in Rykon-Zell u. Bühler u. Söhne in Winterthur, Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen der Firma „Heinrich Schwarz“ in Rykon-Zell und der Herren J. H. Bühler u. Söhne in Winterthur,
betreffend Wasserrecht an der Töß,
hat sich ergeben:
A. Herr Moos, Besitzer der ehemals Höhn’schen Spinnerei in Rykon, reichte am 7. April beim Statthalteramte Winterthur ein Wasserrechtsgesuch ein, wonach er beabsichtigte, an dem Einlaufkanal seines Wasserwerkes verschiedene Aenderungen vorzunehmen, das Hornsägewasser nach dem Rykoner Wuhr zu leiten und im „Himmerich“ einen Weier zu erstellen.
B. Desgleichen kam Hr. Hch. Schwarz unterm 10. gl. Mts. mit dem Gesuche ein, daß ihm bewilligt werden möchte, auf seinem im „Heinrich“ befindlichen Grundstücke in Erweiterung der ihm sr. Zt. ertheilten Konzession einen Wassersammler anzulegen.
C. Gegen das Gesuch des Hrn. Moos wurden nach  erfolgter Publikation desselben folgende Einsprachen erhoben:
1.
Von
den 
Herren J. H. Bühler u. Söhne in Kollbrunnen,  
2.
“
dem
Wasserwerke in Winterthur,
3.
“
Hrn.
J. R. Boßhard, in Neugut-Zell,
4.
“
“
U. Schwarz, zur Bodmersmühle-Wülflingen,
5.
“
“
Hch. Schwarz, in Rykon-Zell,
6.
“
“
Kasp. Egli u. Mithafte in Zell,
7.
“
“
Müller Bär, in Rykon,
8.
“
“
J. Stahl, in Rämismühle-Zell.
D. Das Wasserrechtsgesuch des Hrn. Schwarz zog ebenfalls Einsprachen nach sich u. zwar:
1.
Von
U. Schwarz, zur Bodmersmühle-Wülflingen,
2.
“
C. Moos in Rykon,
3.
“
Müller Bär, in Rykon,
4
“
K. Egli u. Mithafte in Zell.
E. Aus dem Berichte der Wasserbauinspektion ging im Wesentlichen hervor:
Das Wasserrechtsgesuch des Hrn. Schwarz bezweckt Ergänzung früher ihm ertheilten, aber nicht zur Ausführung gelangter Konzessionen. Was die Einsprachen anbelangt, so beziehen sich die unter No 1, 2 und 3, diese wenigstens zum größten Theil auf die Aufstauung resp. Benutzung des Wassers, sind somit vom Regierungsrathe zu erledigen; diejenige unter 4 dagegen ist privatrechtlicher Natur, indem die Einsprecher  Versumpfung ihrer Grundstücke und Erschwerung der Abfuhr aus denselben befürchten.
Nun ist die Protestation des Hrn. Schwarz zur Bodmersmühle als durch Konzessionirung des großen Tößweiers bei Winterthur erledigt zu betrachten, in welchem Sinne Hr. U. Schwarz sich selbst geäußert hat. Ebenso ist die Einsprache von Moos unzulässig, da sie gegen eine schon ertheilte Konzession gerichtet ist, auch die von Müller Bär wegen Schmälerung der Benutzung der Wasserkraft ist nicht stichhaltig, weil jene Schmälerung nicht eintritt. Bezüglich der weitern Klage wegen Schädigung eines Grundstückes ist unter den Bedingungen ein entsprechender Vorbehalt aufgenommen.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts im Wege.
Von den Einsprachen gegen das Gesuch des Hrn. Moos sind diejenigen des Hrn. Boßhardt zum Neugut und des Wasserwerkes Winterthur privatrechtlicher Natur, die Uebrigen beziehen sich auf die Aufstauung resp. Benutzung des Wassers. Uebrigens ergibt sich aus dem bereits erwähnten Berichte der Wasserbauinspektion, daß den Projekten des Hrn. Moos die dem Hrn. Schwarz ertheilten Wasserrechtskonzessionen im Wege stehen und daß sie überhaupt erst nach Regulirung der Schwarz’schen Wasserrechts-  verhältnisse behandelt werden können.
F. Mit Rücksicht hierauf wurde von der Direktion der öffentlichen Arbeiten mittelst Verfügung vom 14. Heumonat d. Js. das Gesuch des Hrn. Schwarz bis nach Erledigung der Einsprachen des Hrn. Egli und Mithafte abgewiesen und dem Petenten zugleich für Erledigung des Prozesses Frist angesetzt. Dem Hrn. Moos dagegen wurde mitgetheilt, daß auf sein Wasserrechtsgesuch einstweilen nicht eingetreten werden könne.
G. Mit Eingabe vom 29. vor. Mts. weist sich Herr Schwarz darüber aus, daß die Einsprache von K. Egli zurückgezogen worden.
H. Ferner übermittelten die Herren J. H. Bühler u. Söhne in Winterthur am 30. gl. Mts. eine Erklärung des Hrn. Schwarz, wonach erstere an der Konzession vom 2. Juni 1855 mitbetheiligt sind und auch die neue nachgesuchte Konzession auf die Namen beider Firmen zu ertheilen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Firmen Heinrich Schwarz in Rykon bei Zell und J. H. Bühler und Söhne in Winterthur wird in Erweiterung des ihnen laut Regierungsbeschluß vom 2. Juni 1855 ertheilten  Wasserrechtes und unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das konzessionirte Gefälle von 14 Fuß 5 Zoll, vom linken Flügel des Rykoner Wuhres aufwärts gemessen, außer der bewilligten Wasserwerksanlage noch für eine Weieranlage im sog. Himmerich zu verwenden, das zufließende Wasser außer der gewöhnlichen Arbeitszeit in demselben anzusammeln behufs Vermehrung der Wasserkraft während der Arbeitszeit, und die so gewonnene Kraft mittelst Drathseiltransmission vom linken auf das rechte Tößufer überzutragen, – Alles nach Plan und folgenden speziellen Bedingungen:
1. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers entsprechende Stärke erhalten und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten und  mit einem Sturzbett versehen sein soll.
2. Der Ablaufkanal des Wasserwerkes u. Weiers ist längs dem südlichen Tößdamm ausserhalb der Töß direkt in den Zulaufkanal des Hrn. C. Moos einzumünden.
3. Für die Höhenlage des Wasserwerkes u. Weiers gilt folgendes Nivellement:
A.
Oberkante Fachbaum des Rykoner Wuhres am linken Flügel
=
–
0,00.‘
B.
Mitte Grundschwelle der alten Kanalschleuße
=
–
2,05.‘
C.
Sohle des Turbinenkastens des zu erstellenden Wasserwerkes
=
–
0,00.‘
D.
Oberwasserspiegel am Ende des Zulaufkanales u. Weiers
=
+
14,50.‘
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.  Die Herren Hch. Schwarz u. J. H. Bühler u. Söhne werden bei ihrem dem Hrn. Kasp. Egli von Zell nebst 21 Mithaften gegebenen Versprechen bezüglich Anlegung eines Fahrweges längs dem Weier u. Ableitung des oberhalb östlich vom Weier sich ansammelnden Wassers ausdrücklich behaftet. Die gleichen Verpflichtungen haben dieselben auch gegenüber Hrn. Bär, Müller in Rykon für sein oberhalb dem Weier liegendes Grundstück zu erfüllen.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers des Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Diese Konzession als Bestandtheil der Konzession vom 2. Juni 1855 erlischt mit der letztern nach § 25, Satz 2 des Gesetzes mit dem 2. Juni 1875, wenn vorher mit der Ausführung nicht begonnen wurde.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der gan-  zen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des gesammten Wasserwerkes vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
II.a Die Einsprache der Herren Schwarz zur Bodmersmühle, C. Moos in Rykon u. Müller Bär daselbst, letztere soweit sie nicht sein Grundstück betreffen, werden abgewiesen.
III. Haben die Petenten an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben; auch wird den Herren Schwarz zur Bodmersmühle-Wülflingen, C. Moos in Rykon und Müller Bär da-  selbst Mittheilung gemacht.
