Arbeitszeitverläng. Gebr. Sulzer, Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
4. December 1883.]
Die Firma Gebr. Sulzer, in Winterthur, ersucht mit Zuschrift vom 27. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Dreherei & Schlosserei während 3 Monaten für ca 250 Mann an je 4 Tagen per Woche bis Abends 8 Uhr, gleich täglich um 1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen, in dem sie zur Begründung anführt:
Mehrere größere Geschäftsabschlüsse mit kurzen Lieferterminen machen es nothwendig daß sie mit einem Theil ihres Personals für einige Zeit Ueberzeit arbeiten lasse.
Sowol das Polizeiamt als das Statthalteramt Winterthur empfehlen das Gesuch, da es sich nur um 50 Arbeitstage handle, zur Entsprechung.
Die Direktion des Innern berichtet:
Der Petentin wurden folgende Arbeitszeitverlängerungen bewilligt:
Am
25.
Febr.
1882
während
80
Tagen
für
300
Mann
je 1 1/2 Stunden an
4 Tagen per Woche.
“
2.
Dezbr.
“
“
60
“
“
400
“
“
28
August
1883
“
60
“
“
300
“
täglich um 1 Stunde.
Laut Fabrikordnung dauert die regelmäßige Arbeitszeit in diesem Etablissement [11 Stunden] bis Abends 6 1/2 Uhr. In ihrem gegenwärtigen Gesuch verlangt die Petentin eine Verlängerung bis Abends 8 Uhr, somit um 1 1/2 Stunden, jedoch nur an 4 Tagen per Woche & ca einen Viertheil ihrer Arbeiter.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Dreherei & Schlosserei während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für ca 250 Mann, an je 4 Tagen per Woche, bis Abends 8 Uhr zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Stadtrath Winterthur wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
