Schrbn. des schweiz: Handels- & Zolldepartements betf. Auskunft über die Verhältniße des Krämers Jb. Stutz v. Russikon.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 28 April 1851.
Laut einer Mittheilung des schweiz: Handels- und Zolldepartements vom 25 d. hat sich der Krämer Jakob Stutz, von Russikon, Bezirk Pfäffikon beim Bundesrath beschwert, daß die Regierung von Uri ihn wegen Ueberschreitung ihres Hausirgesetzes u. Verweigerung der Entrichtung der ihm hiefür aufgelegten Buße von Frkn. 16. habe in’s Gefängniß setzen lassen, wo er sich noch befinde. Das Departement ersucht daher den Regierungsrath, ihm über den persönlichen Rechtsstand, Leumund[,] Habhaftigkeit & wirkliche Ansäßigkeit desselben in Russikon, Bericht zu geben. 
Es wird verfügt:
Das Statthalteramt Pfäffikon wird eingeladen, mit möglichster Beförderung Bericht zu erstatten über die fraglichen Verhältnisse des Stutz.
