Centralkomite d. schweiz. Vereins freisinniger Katholiken. Einladung zu e. Delegirten-Versammlung.
Das Centralkomite des schweiz. Vereins freisinniger Katholiken ladet mit Cirkularschreiben d. d. Solothurn 5. August 1873 zur Theilnahme an einer außerordentlichen Delegirten-Versammlung ein, welche am 31. d. Mts. in Olten zusammentreten werden, um die Frage über die Gründung einer Kirchenverfassung für die schweiz. liberalen Katholiken, Errichtung eines schweiz. Nationalbisthums etc. etc. zu berathen.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dieser Einladung von Seite des Regierungsrathes keine Folge zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
