[Johannes] Bachmann v. Wangen; Freilassung aus algier. Diensten. Schrbn an Bundesrath.
Mit Schreiben vom 30. Jenner ersucht der als Soldat in der französ. Fremdenlegion, 4. Comp. 4. Bat. Matricule 22 085 in Mascara, Provinz Oran, Afrika stehende Johannes Bachmann von Wangen, dessen in Wollishofen stehende Mutter, daß sie sich für seine Freilassung aus dem französ. Militärdienst verwenden möchte, was nun auch von derselben geschehen ist, und die um seine Heimkehr dringendst bittet, da sie seiner Hülfe bedürfe. 
Das vom Gemeindrathe Wollishofen über Bachmann eingezogene Leumdenszeugniß lautet günstig, und es bemerkt derselbe im Fernern, daß Bachmann der Verwendung des Bundesrathes würdig und zur Unterstützung seiner Mutter, die wenig mehr verdienen könne, a-sehr-a nothwendig sei.
Der Gemeindrath Wollishofen unterstützt überdieß das Gesuch der Wittwe Bachmann bestens & erklärt zugleich Namens derselben für die Reisekosten des Sohnes Bachmann haften zu wollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
An den Bundesrath das in den heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten.
