Bewilligung e. Staatsbeitrags an die schweiz. Wohlthätigkeitsges. in New-York.
Aus dem Rechenschaftsberichte der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in New-York für 1859 ergibt sich, dass betrugen:  
Die Einnahmen
$
5803.
25.
Die Ausgaben
“
2285.
45.
$
3517.
80.C
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschliesst:
I. Der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in New-York wird ein Beitrag von fcs. 200. auf Rechnung des freien Kredites bewilligt;
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
