Gasbeleuchtungsgesellschaft in Wädensweil. Genehmig. ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 2. August sucht der Verwaltungsrath der Gasbeleuchtungsgesellschaft für Wädensweil um Genehmigung der von der Generalversammlung der Aktionäre vom 29. Juli 1873 aufgestellten Statuten nach.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Gasbeleuchtungsgesellschaft für Wädensweil wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere dem Verwaltungsrath der Gasbeleuchtungsgesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst einem Auszuge der letztern in das Amtsblatt aufgenommen werden.
4. Mittheilung an den Verwaltungsrath der Gasbeleuchtungsgesellschaft Wädensweil.
