Landrechtsertheilung an Schmid M. Götz v. Bezingen K. W. eingekauft und seßh. in Uster.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 1t. d. M] beschlossen:
Dem Ansuchen des Martin Götz, Schmid, von Bezingen, Königr. Württemberg, seßhaft in Ober-Uster und eventuell eingekauft in der politischen Gemeinde Uster, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Uster zu bestätigen. Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Frkn. an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Uster zu entrichten, sich über Beides binnen vier Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Uster zu Handen des Gemeindrathes Uster und des Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern [mit Ausnahme des zu den Akten zu legenden Heimatscheines und der Entlassungsurkunde] Kenntniß gegeben, sowie dem Petenten eine Landrechtsurkunde ausgefertigt.
