Bundesrath Zuschrift betr. d. schweiz.-französ. Staatsvertrag v. 1869.
Der Bundesrath beantwortet mit Zuschrift vom 31. vor. Mts. einläßlich des Schreiben[s] des Obergerichtes vom 26. August vor. Js. über die Anwendung des Staatsvertrages mit Frankreich vom 15. Juni 1869 betreffend zivilrechtliche Verhältnisse, welches Schreiben dem Bundesrath durch Beschluß vom 13. Sept. 1873 abschriftlich mitgetheilt worden ist.
Der Bundesrath bemerkt hiebei, daß er sich einer besondern Beantwortung hätte enthalten können, weil das Obergericht kein bestimmtes Begehren stelle und im Kreisschreiben vom 26. Mai 1873 Jedermann ersichtlich sei, daß es die bestehenden Uebelstände gar wol kenne und nach Kräften bemüht sei, sie zu heben. Dagegen wolle er nicht unterlassen, auf eine irrige Auffassung jenes Erlasses seitens des Obergerichtes zu antworten und dieselbe zu berichtigen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei dem Obergerichte das bundesräthliche Schreiben vom 31. Dezbr. vor. Js. in Abschrift mitzutheilen, das Schreiben selbst dage-  gen der Direktion der Justiz und Polizei zu den Akten überwiesen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
