Mittheilung d. Bundesrathes betreff. den in St. Francisco verstorb. Jb. Spiller v. Elgg.
Der Bundesrath macht mit Schreiben vom 8. dieß folgende Mittheilung: Auf den mit Zuschrift vom 16. Juli v. Js. geäußerten Wunsch des Regierungsrathes habe er das schweiz. Kon-  sulat in San Francisco beauftragt, über den im deutschen Hospital daselbst verstorbenen Jb. Spiller von Elgg einen Todschein zu erwirken; der Konsul berichte nun mit Depesche vom 14. März d. Js. daß er gleich nach Empfang des fraglichen Schreibens das gewünschte Dokument nebst dem Produkte der Erbschaft von Frk. 241 15 Rp. (wie es scheine direkte an den Regierungsrath) eingesandt. Sofern der Regierungsrath hiegegen nichts zu erwiedern habe, betrachte der Bundesrath diese Angelegenheit als erledigt. Die Portoauslage von Frk. 1 15 Rp. werde nachgenommen.
Aus dem Protokoll des Regierungsrathes ergibt sich, daß der fragliche Erbschaftsbetrag nebst dem Todschein betreffend Spiller im Oktober v. Js. eingegangen u. durch Präsidialverfügung vom 13. Okt. dem Gemeindrathe Elgg übermittelt worden ist.
Es wird verfügt:
Sei hievon lediglich am Protokoll Notiz zu nehmen.
