[Johannes] Wäckerling v. Herrliberg, verstorb. in Uetikon. Verzicht auf d. Bezug d. Erbschaftssteuer v. d. Nachlasse dess.
Aus einem Berichte der Finanzdirektion hat sich ergeben:
Nachdem letzthin der in Uetikon niedergelassene Hr. Joh. Wäckerling von Herrliberg verstorben sei & als einzige Erbin eine Schwester hinterlassen habe, seien vom Gemeindrathe die erforderlichen Einleitungen für Erhebung der Erbschaftssteuer getroffen & das Inventar über den Nachlaß des Verstorbenen von dessen Erben abverlangt worden. Die Erbin habe nicht nur ein Inventar, welches ein Vermögen von Fr. 112,113.07 Rp. nachweise, sondern eine vom 16. Jenner 1870 datirte Stiftungsurkunde eingereicht, nach welcher u. A. nach § 1 der Erblasser und die Erbin einen Fond unter dem Titel „Wäckerling’scher Unterstützungsfond für die alten hülfsbedürftigen kranken Armen des Kantons Zürich“ gründen, welcher Fond aus den Kapitalien des Verstorbenen & den Liegenschaften der Schwester desselben gebildet werde & von der Spitalpflege verwaltet werden müsse. Der Zins von den Kapitalien von Fr. 120,000 soll nach § 4lit. b der Urkunde alljährlich zum Kapital geschlagen & mit diesem weiter verzinset werden & zwar so lange bis der Kapitalstock so groß sei, daß daraus die im Stif-  tungsurkunde enthaltenen Liegenschaften so erweitert oder so umgebaut oder auf den Grundstücken so ein Gebäude erstellt werden könne, daß dasselbe für etwa 200 Personen Raum genug biete, und diese Anzahl Kranke aus dem Zinse des Kapitals & aus dem Ertrag der Liegenschaften genährt & verpflegt werden könne. Die Erbin, Jungfrau Regula Wäckerling, habe dem Gemeindräthe erklärt, daß von dieser Urkunde nur dann Gebraucht gemacht werden könne, wenn der Staat zum Voraus auf den Bezug einer Erbschaftssteuer von dem Vermögen des Verstorbenen verzichte. Die Vollziehung dieser Stiftung hange von ihrem Willen ab. – Schließlich bemerkt  die Finanzdirektion, daß diese Stiftung unzweifelhaft als ein Vermächtniß zu gemeinnützigen Zwecken gemäß § 2 litt. d des Gesetzes betreffend die Erbschaftssteuer betrachtet werden müsse.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Sei von dem hinterlassenen Vermögen des verstorbenen Johannes Wäckerling von Herrliberg, seßhaft gewesen in Uetikon, keine Erbschaftssteuer zu beziehen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen für sich und zu Handen der Schatzungskommission. 
