Civ. Abth. d. Oberger., Anzeig. d. Anerkennung d. Ehe des J. H. Schweizer v. Zürich u. der C. Ganguillet v. Cormoret wohnh. in St. José.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 31. October 1863.
Mit Zuschrift vom 29. dieß theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes mit, daß sie, nachdem die Regierung von Bern erklärt habe, es stehe der Anerkennung der Ehe des J. H. Schweizer von Zürich u. der  Cäcilie Ganguil[l]et von Cormoret-Courtelary, Kantons Bern, wohnhaft in San José, argentinische Republik, sowie der Einschreibung der Ehe in die Personenstandsregister der frühern Heimathsgemeinde der Frau nichts im Wege, – durch Beschluß vom gl. T. die Beibringung von Verkündscheinen erlassen u. die fragliche Ehe als gültig anerkannt habe. Die Civilabtheilung ersucht, der Regierung von Bern hievon Kenntniß zu geben.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an dieselbe zu richten.
