Beschluß betr. Bezirkswahlen im Bez. Dielsdorf.

[Präsidial-Verfügungen
4. Mai 1875.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 2. dieß in den politischen Gemeinden des Bezirkes Dielsdorf stattgefundenen dritten Wahlganges für die Ersatzahlen zweier Mitglieder der Bezirksschulpflege sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach sind zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege Dielsdorf gewählt:
Herr
Präs. Friedrich Maurer in Buchs &
Rud. Schurter, Müller in Rümlang.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt und es ist von denselben den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern.
