Bericht des Bundesrathes betr. H. Papasian aus der Türkei.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 13. Januar 1860.
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 9. d. Ms, wo mit dieser in Beantwortung einer Anfrage der Direktion des Innern vom 19. v. Mts. in Abschrift eine vom 4. d. Mts. datirte Note des türkischen Generalkonsulates in Paris an den dortigen schweizerischen Minister betreffend Herrn Hov-  hames Papasian übermacht, wonach letzterer weder in die Klasse der Flüchtlinge noch der Ausgewiesenen gehört u. demselben die Rückkehr nach der Türkei jederzeit offen steht, wird nebst dem Reisepasse des Hrn. Papasian der Direktion des Innern überwiesen.
