Waßerrechtsertheilung an J. Weber in Rümlang.
Der Regierungsrath hat, auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Waßerrechtsgesuch des Herrn J. Weber, Müller, in Rümlang, 
beschloßen:
1.) Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, statt seines Rellerechtes eine Dreschmaschine auf seinem eigenen Locale an seinen Kanale zu errichten. 
2.) Diese Bewilligung wird hinsichtlich der Waßerrechtsbenutzung und des Schwellens nur unter den schon für den Müllegewerb vorhandenen Verpflichtungen laut Kaufbrief d. d. 5. Januar 1831. ertheilt. 
3.) Wird diese Bewilligung – bestehenden Rechten unbeschadet – nur zur Betreibung einer Dreschmaschine ertheilt und darf ohne obrigkeitliche Schlußnahme auf keinen andern Erwerbszweig übergetragen werden. 
4.) Soll nach Vollendung des Werkes dem Statthalteramte behufs Controlirung deßelben mit den vor-  geschriebenen Bedingungen Kenntniß gegeben werden. 
Gegenwärtiger Beschluß wird als Waßerrechtsurkunde für den Petenten ausgefertigt. 
Da sich sodann im Fernern ergeben:
A.) Nach der vorgenommenen Vermeßung haben die bereits bestehenden Schwelladen vorschriftsgemäß zwey Fuß zwey und einen halben Zoll Höhe; darauf befinden sich aber aufgenagelte vier Zoll hohe Latten, wogegen Einsprache gemacht werde. 
B.) Die Gemeinde Rümlang verlange von Herrn Weber, Garantie für allfällige Schädigung der Brücke, deren Unterhaltung der Gemeinde obliege, durch seine Schwelleinrichtung. Dagegen verlangen die übrigen Protestirenden [Wiesen- oder Streuewiesenbesitzer meist auf dem rechten Glattufer oberhalb des Wuhres] nur, daß Petent den Waßerstand in seinem Kett nicht über zwey und einen halben Fuß steigen laße. 
C.) Das Waßerbaudepartement bemerke bey dieser Gelegenheit, daß laut erhaltener Berichte, Weber  die Losladen von seiner frühern Aalstube her noch nicht so eingerichtet habe, wie ihm damahls bey Beseitigung der letztern anbefohlen worden sey, nämlich, daß sie mit einem Aufzuge versehen werden und als Leerläufe dienen; 
beschloßen:
ad. A.) Es ist dem Herrn Weber geboten, die auf die Schwelladen unbefugter Weise angebrachten Latten ungesäumt zu entfernen. 
ad. B.) Ist hiervon dem Gemeindrathe Rümlang für sich und zu Handen der übrig Protestirenden Kenntniß zu geben und ihnen zu bemerken, daß ihnen mit Bezug auf die Schwelleinrichtung des Herrn Weber keine andere Garantie wegen Sicherung der Brücke gegeben werden könne, als die in dem Kaufbriefe für den Mühlegewerb liegende, welche darin besteht, daß die Höhe der Wuhrschwelladen nicht mehr als zwey Fuß, zwey und einen halben Zoll betragen dürfe. Wenn Weber jenem Berichte nicht nachkomme, so haben sie ihn bey dem Gerichte verzeigen zu laßen; 
ad C.) Ist Herr Weber aufgefordert, innerhalb zwey Monaten die Einrichtung der fraglichen Losladen  auf die oben sub. 3. angedeutete Weise zu treffen und dieselben sodann auch als Leerläufe zu benutzen. Das Statthalteramt wird beauftragt über Erfüllung dieses Auftrages binnen der vorgesetzten Frist zu wachen und nach Ablauf derselben dem Rathe des Innern Kenntniß von der Vollziehung zu geben. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern dem Finanzrathe, dem Statthalteramte Regensperg und dem Gemeindrathe Rümlang, sowie dem Herrn Weber, Kenntniß gegeben, unter Rückstellung des eingelegten Kaufbriefes und Planes für Letztern.   
