Präsident des schweiz. Schulrathes. Beantwortung einer Zuschrift dess. betr. den Voranschlag für das Mobiliar für die naturwissenschaftl. Sammlungen des Polytechnikums.

Betreffend die wissenschaftlichen Sammlungen
hat sich ergeben
A. Der Präsident des schweizerischen Schulrathes theilt unterm 29. Dezember v. Js. mit, daß er eine detaillirte Büdgetirung für das erforderliche Mobiliar des neuen Polytechnikumgebäudes habe ausarbeiten lassen, welche für „Möblirung der gemeinschaftlichen naturhistorischen Sammlungen“ eine Ausgabe von 108,000 Fr. in Aussicht nimmt, worunter übrigens ein Posten von 9141 Fr. 55 Rp. Uebersiedlungskosten begriffen ist. Das eidg. Departement des Innern wünsche nun eine Erklärung von Seiten der Regierung des Kantons und des Stadtrathes Zürich, mit welchen bezüglich dieser Sammlungen Verträge bestehen, ob dieselben mit jenen Voranschlägen einverstanden seien. Da die Betheiligten über diesen Gegenstand Konferenzen abgehalten, und Untersuchungen angestellt haben, so dürfte es kaum schwer halten, solche Erklärungen abzugeben, zumal die Rechtsstellung schon im Gesetz u. ganz unzweideutig u. genau in dem Vertrage vom 14. Oktober 1859 (§§ 9 u. 18) normirt, und rücksichtlich der Höhe der Gesammtsumme es  gerathen sei, Nachtragskredite zu vermeiden.
B. Die Direktion des Erziehungswesens berichtet: nach einer von Herrn Staatsbauinspektor Wolff vorgenommenen Prüfung stellen sich die Kosten der neuen Anschaffungen
für
die
zoologische
Sammlung
auf
33,000
Fr.
“
“
geologische
“
“
30,000
“
“
“
mineralogische
“
“
17,000
“
Sa
80,000
Fr.
welche Differenz theils von den höhern Einheitspreisen, die der Experte des schweiz. Schulrathes angenommen habe, theils daher rühre, daß Herr Wolff von der möglichsten Benutzung des bisher gebrauchten Mobiliars, der andere Experte dagegen von durchweg neuen Anschaffungen ausgegangen sei. Ueber den Umfang des Eigenthums der verschiedenen Betheiligten (Staat Zürich, Stadt Zürich, Eidgenossenschaft und Vereinigte Sammlung d. h. gemeinsames Eigenthum aller drei) und daher den Antheil, welchen es auf jeden dieser an den Möblirungskosten treffe, haben die Berechnungen noch nicht abgeschlossen werden können.
Bei einer Besprechung mit einem Abgeordneten des Stadtrathes haben sich die Direktion des Erziehungswesens und der Abgeordnete vorläufig im Sinne des unten fol-  genden Dispositives verständigt.
Hierauf hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Es sei dem Präsidenten des schweizerischen Schulrathes zu erwiedern:
Der Regierungsrath erkläre sich im Allgemeinen mit den mitgetheilten Voranschlägen behufs Herstellung des für die gemeinschaftlichen naturwissenschaftlichen Sammlungen erforderlichen Mobiliars einverstanden und werde nicht ermangeln, auch seinerseits um Bewilligung der nöthigen Credite beim Großen Rathe einzukommen; dabei setze er jedoch voraus, theils daß das bisherige Mobiliar nach Möglichkeit wieder verwendet, theils daß wo immer thunlich Ersparnisse gemacht werden, alles übrigens in der Meinung, daß dadurch eine zweckmäßige, den neuen Räumlichkeiten angemessene Unterbringung der Sammlungen nicht beeinträchtigt werden solle; sodann halte er es für nöthig, daß möglichst beförderlich auf Grundlage näherer Untersuchungen die Quoten in bestimmter Weise ausgemittelt werden, welche von den Herstellungskosten auf die verschiedenen  Theilhaber als Kanton Zürich, Stadt Zürich, Eidgenossenschaft und endlich die drei Miteigenthümer zusammen (s. g. Vereinigte Sammlung) fallen und endlich würde es ihm am geeignetsten scheinen, wenn mit der Ausführung dieser Anschaffungen auf Rechnung der Betheiligten die Direktion der öffentlichen Arbeiten des Kantons Zürich betreut werde, worüber sowie über die übrigen Punkte eine Rückäußerung gewärtigt werde.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
