Bericht an den Großen Rath zu der Uebersicht der noch nicht erledigten Motionen u. Petitionen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der ihm von der Canzlei des Großen Rathes vorgelegten Uebersicht der noch nicht erledigten Motionen u. Petitionen,
beschlossen:
Es sei dem Großen Rathe über die Gründe der Verzögerung, a-der Erledigung,-a beziehungsweise über den gegenwärtigen Stand der einzelnen Geschäfte folgender Bericht zu erstatten.
Siehe denselben im Amtsblatt vom 11. April 1862 Nr. 28 auf S. 484 bis u. mit 484.
