Reg. v. Thurgau. Zuschr. an dies. betr. Handhabung d. Sonn- u. Festtagespolizei gegenüber d. thurg. kathol. Grenzanwohnern.
Die Regierung von Thurgau erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 26. Sept. d. Js. betreffend Beobachtung des Gesetzes über die Sonn- u. Festtagspolizei gegenüber den katholischen Grenzanwohnern am Charfreitag resp. die im Gemeindsbanne Elgg vorgekommenen Arbeiten von Einwohnern der thurgauischen Gemeinde Aadorf, mit Zuschrift vom 2./4. v. Mts.:
Sie könne die Begründung der abschlägigen Antwort, wonach der Regierungsrath im Allgemeinen das Arbeiten von Protestanten oder Katholiken an dem genannten Festtage nicht gestatten könne, um so weniger als stichhaltig erachten, als diese Antwort mit Beschlüssen der Bundesbehörden [Ullmer Bd. 1. pag.  161 u. Bd. 2 pag. 131] im Widerspruche stehe. Nach dem durch jene Bundesbeschlüsse geschaffenen, beziehungsweise interpretirten Bundesrechte könne das Arbeiten den Angehörigen einer Konfession deshalb, weil eine andere Confession einen Festtag feiere, nicht untersagt werden u. namentlich nicht, wenn durch solche Arbeiten keine öffentlichen Störungen veranlaßt werden, wie dies bei dem Falle, der zu gegenwärtiger Correspondenz Veranlaßung gegeben, mit Rücksicht auf die Lage des Aadorferfeldes u. der Kirche zu Elgg zutreffe u. füglich auch in andern Gemeinden zutreffen werde. Ohne die früher angeführten Gründe, welche für das von diesseitiger Regierung jedoch nicht angefochtene Bedürfniß einer Regulirung dieses Verhältnisses sprechen, zu wiederholen, müsse die Regierung von Thurgau an ihrem diesfälligen Gesuche festhalten u. dasselbe erneuern, wobei sie sich für den Fall einer beharrlichen Ablehnung vorbehalte, diese Frage dem Entscheide der Bundesbehörden zu unterbreiten. Jedoch hoffe sie diesem unangenehmen Vorgehen durch diesseitiges Entgegenkommen enthoben zu werden u. ersuche, die Frage nochmals zu prüfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Spezial-Commission,
beschließt:  
I. Es sei dem Regierungsrathe des Kantons Thurgau zu erwiedern:
Bei dem großen Werthe, welche derselbe auf eine Erledigung der Sache im Sinne einer allgemeinen Weisung behufs Vermeidung polizeilicher Bestrafung dortiger Katholiken wegen der auf hiesigem Gebiet an dem Charfreitagsfeste verrichteten Arbeiten zu legen scheine, u. in dem Bestreben, dieser Auffassung Rechnung zu tragen, zumal hierorts dem Gegenstand in vorliegender Gestalt nicht dieselbe Wichtigkeit beigemessen werden könne, habe der Regierungsrath die Sache neuerdings in reifliche Erwägung gezogen u. dabei gefunden, daß der Gesetzgeber bei Erlaß des hiesigen Sonn- u. Festtagspolizeigesetzes kaum an eine Anwendung der betreffenden Bestimmungen auf die eigenthümlich gearteten Grenzverhältnisse gedacht habe, weshalb der Regierungsrath sich nun entschlossen habe, an die bezüglichen Statthalterämter die Weisung ergehen zu lassen, dafür zu sorgen, daß künftig eine Bestrafung thurgauischer katholischer Grenzanwohner am Charfreitagsfeste unterbleibe, vorbehältlich des Einschreitens gegen Störungen des Cultus, womit der Regierungsrath die Sache als erledigt glaube ansehen zu dürfen.
II. Es seien die Statthalterämter Pfäffikon, Winterthur u. Andelfingen eingeladen, dafür zu sorgen,  daß eine Bestrafung thurgaiuscher katholischer Grenzanwohner wegen Arbeitens an dem Charfreitagsfeste nicht stattfinden [sic!], vorbehältlich des Einschreitens gegen Störungen des Cultus der diesseitigen Grenzgemeinden.
III. Mittheilung der Direktion der Polizei u. an die genannten Statthalterämter.
[Fortsetzung RRB 1867/2342]
