Bundesrath. Zuschr. betr. d. Geburtsschein d. [Maria] Louise Volkart v. Niederglatt.

[Präsidial-Verfügungen.
21. März 1867.]
Der Bundesrath bringt mit Zuschrift vom 19. d. Mts eine Mittheilung der französischen Gesandtschaft zur Kenntniß, wonach eine Maria Louise Volkart, von Niederglatt, in Folge Urtheiles des Zuchtpolizeigerichts zu Mühlhausen in eine Besserungsanstalt gebracht und in Anwendung von Art. 66 des Strafgesetzbuches bis zum 16. Altersjahr daselbst erzogen werden soll. Da die franz. Verwaltung hienach eines Geburtsscheines für das genannte Mädchen bedarf, so ersucht der Bundesrath auf den Wunsch der französ. Gesandtschaft um kostenfreie Beschaffung desselben.
Es wird verfügt:
Sei der Gemeindrath Niederglatt eingeladen, den Geburtsschein der Maira Louisa [sic!] Volkart einzusenden. 
