Schulpflege Hirzel. Gesuch um Fassung e. Entscheides betr. d. Anschluß d. Höfe Geerensteg & Rennweg an e. Schulgenossenschaft.

[Präsidial-Verfügungen.]
6. Juni 1865.
Das Gesuch der Schulpflege Hirzel vom 2. d. Mts. um Entscheidung über den definitiven Anschluß der Höfe Geerensteg & Rennweg an eine Schulgenossenschaft, über die von diesen Höfen zu leistende Entschädigung an die fragl. Schulgenossenschaft & über die Nachforderung einer Schulsteuer wird zunächst der Direktion des Erziehungswesens zur Antragstellung überwiesen.
