Püntersche Erben in Illnau. Bewillig. e. Wasserrechtes u. Festsetzg. d. Wasserzinses.
In Sachen
der Pünter’schen Erben, in Illnau,
betreffend Wasserrecht und Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 7. Brachm. 1855 suchten die Pünter’schen Erben um die Bewilligung nach, die eigenmächtig erhöhten Schwellvorrichtungen bei dem Auffangswuhr ihres Etablissements in Illnau fortbestehen lassen zu dürfen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Gesuches erhoben die Besitzer der oberhalb liegenden Wiesen, nämlich:
1. Herr J. Hanhard, Sohn in Pfäffikon und
2. die Herren Gebr. Vollenweider, Johannes Hotz, Jacob Schmid, Hs Jacob Kuhn, Heinrich Bereuter und Jacob Bereuter in Illnau,
Einsprache dagegen, weil durch die fraglichen Vorrichtungen die Kempt bis in ihre Grundstücke hinauf geschwellt werde.
C. Da diese Einsprachen trotz aller Bemühungen des Kreisingenieurs nicht beseitigt werden konnten, so wurde das erwähnte Konzessionsgesuch durch Verfügung der Direktion der öffentl. Arbeiten vom 28. April 1857 abgewiesen.  
D. Mittlerweilen hatte der bereits angehobene Civilprozeß seinen Fortgang. Es wurde eine gerichtliche Expertise angeordnet und dabei gelang es dem bestellten Experten, den Streit in der Weise gütlich zu erledigen, daß die Püntnersche Erben alles dasjenige Land längs der Kempt und des Schwarzenbaches, für welches bei der bestehenden Schwelleinrichtung Nachtheile befürchtet wurden, käuflich an sich brachten. Auf diese Weise waren nun alle privatrechtlichen Einsprachen gehoben.
E. In wasserbaupolizeilicher Beziehung stehen dem Fortbestande der fragl. Schwellvorrichtungen keine Hindernisse entgegen.
F. Da durch die vorgenommenen Aenderungen das nutzbare Gefälle vermehrt worden ist, so wurde von dem Kreisingenieur auch der Wasserzins neu berechnet. Das frühere Gefälle betrug 12,51’, das gegenwärtige 15,’30, der bisherige Zins		Frk. 35. 30
der neue Zins beläuft sich demnach auf
				15,30 x 35.30/12.50=	  “   43. 41
				 
Dazu 1/10 wegen Umwandlung des mittelschlächtigen Wasserrades in ein 
oberschlächtiges						 4. 34
G. Neuer Wasserzins						Frk. 47. 75
Die Differenz zwischen dem neuen und dem  alten Wasserzins, im Betrage von Frk. 12. 45, ist von den Wasserwerksbesitzern für die letzten zehn Jahre mit Frk. 124. 50 nachzubezahlen.
Diese Berechnung wurde den Pünterschen Erben unterm 2. Jenner l. Js mitgetheilt und es haben dieselben keine Einwendungen dagegen erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Pünterschen Erben in Illnau wird, in weiterer Ausdehnung der ihrem Rechtsvorfahren, Herren H. J. Bühler, unterm 22. Herbstm. 1825 ertheilten Wasserrechtsurkunde, die freie Benutzung des bestehenden Wuhres an der Kempt und der betreffenden auf demselben zum Aufziehen angebrachten 2,14–2,24’, durchschnittlich also 2,19’ [zwei Fuß, einen Zoll, neun Linien] hohen Schwellbretter behufs Ausbeutung der durch den bereits vorhandenen Zu- und Ableitungskanal vermittelten Wasserkraft für den Betrieb ihrer Spinnerei im Riedt-Unter-Illnau unter folgenden Bedingungen bewilligt:
1.	Zur genauen Fixirung des oben, sowie in Art. 1 der ursprünglichen Urkunde erwähnten Wuhres, sowie der die Schwellberechtigung  [Art. 2 der ursprünglichen Urkunde] erweiternden Schwellbretter wurde in der Nähe des Wuhres ein Marchstein gesetzt, von dessen Oberfläche [ = 0 angenommen] abgemessen folgende Punkte tiefer als dieselbe liegen: 
die Oberfläche des Wuhres auf dem rechten Ufer um				3,98
 “            “		 des Wuhres    “     “    linken Ufer um				4,08
 “            “		 der Schwellbretter						1,84
 “            “		   “   Grundschwelle im Zuleitungskanal				4,24
Unterwasserspiegel im Kett [etwas veränderlich]					18,07
Grund daselbst am Auslauf						19,50
2.	 Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. 	Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
4. 	Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden,  so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Der jährliche Wasserzins für das mit Urkunde vom 22. Herbstm. 1825 dem Hrn. H. J. Bühler und unterm heutigen Tage den Püntner’schen Erben bewilligte Wasserrecht an der Kempt im Riedt-Unter-Illnau wird auf Frk. 47. 75 erhöht, welcher Betrag jeweilen mit Martini und zwar zum ersten Mal mit Martini 1867, zu entrichten ist.
Für die Benutzung der vermehrten Wasserkraft während der letzten zehn Jahre haben die Pünter’schen Erben die Differenz zwischen dem bisherigen und dem jetzt festgestellten Wasserzins im zehnfachen Betrage mit Frk. 124. 50 sofort an die Domänenkasse zu bezahlen.
III. Die Disp. I und II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 22. Herbstm. 1825 aufzunehmen.
IV. Die Pünter’schen Erben haben in ihren Kosten die Bestimmungen I und II des gegenwärtigen Beschlusses in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.  
V. Haben die Pünterschen Erben an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen
VI. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon, an die Pünter’schen Erben unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszug] und an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
