Gesuch des Centralcomité für d. eidgen. Sängerfest um Abhaltung e. Versammlung v. Vereinsabgeordneten auf dem Rathhause.
Sodann stellt das Centralkomité für das eidgenössische Sängerfest von 1858 unterm 8 d. Mts das Gesuch, es möchte ihm für die behufs Berathung allgemeiner Vereinsangelegenheiten stattfindende Versammlung der Abgeordneten aus den einzelnen dem eidgenössischen Sängerbunde angehörenden Vereinen Montags den 19 Juli von 10 Uhr an der Rathhaussaal für einige Stunden überlassen werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Dem gestellten Gesuche wird entsprochen & hievon sowol der Direktion der öffentlichen Arbeiten als dem Centralkomité für das eidgen. Sängerfest Mittheilung gemacht.
