Joh. Weber in Uetikon; Rek. betr. Abtretung v. Land zu e. Flurweg.
In Sachen des Herrn Fürsprech J. Ryf in Horgen, Namens des Hrn. Johs. Weber, Wirth im Orgelacker in Uetikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Abtretung von Land behufs Er-  stellung eines Flurweges,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Meilen beschloß am 25. August 1875:
1. Herr Weber ist verpflichtet, die zur Erstellung der Flurstraße Steinmaur–Rundi erforderlichen 680 [Quadratfuss] Wiesenbord den Flurgenossen abzutreten; dagegen sind diese letztern verpflichtet, dem Hrn. Weber auf sein Verlangen das ganze westlich des Baches gelegene Wiesengrundstück gegen volle Entschädigung abzurechnen.
2. Die Flurgenossen werden bei ihrer Erklärung, den Weier und die Brunnenleitung des Hrn. Weber nicht zu verändern, behaftet.
3. Die Kosten sind dem Hrn. Weber auferlegt.
F. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Fürsprech Ryf Namens des Rekurrenten mit Eingabe vom 6. September, verlangt Aufhebung desselben in dem Sinne, daß Rekurrent nicht verpflichtet sei, sein Land zu dem fraglichen Flurweg abzutreten & führt zur Begründung im Wesentlichen an:
1. Die formelle Einrede, daß nicht nach den §§ 30, 39 und 44 des Flurgesetzes verfahren worden, sei anerkannt, namentlich daß nicht in offener Versammlung über die Erstellung eines Flur-  weges abgestimmt und daß auch kein Protokoll angefertigt worden sei; wenn der Bezirksrath dießfalls glaube, die Sache dürfe nicht so formell genommen werden, so heiße dieß so viel als man brauche das Gesetz nicht zu beachten.
2. Man wolle den fraglichen Flurweg an der Stelle eines allgemeinen öffentlichen Weges erstellen und dazu das Land des Rekurrenten in Anspruch nehmen, nun sei es aber, wenn die §§ 30 & 31 des Flurgesetzes berücksichtigt werden, durchaus unzuläßig, einen öffentlichen Weg, der als solcher fortbestehen soll, auch noch zu einem Flurweg zu machen und an einem solchen öffentlichen Fußweg dritten Personen besondere Privatrechte einzuräumen.
3. Es sei ferner ein Bedürfniß für einen solchen Flur-Fahrweg nicht vorhanden; es stehe nämlich fest, daß sich zu der Zeit, da die Eintragung der Grunddienstbarkeiten in die Grundprotokolle vorgenommen werden mußte, keine Mehrheit fand, um einen Flurweg zu schaffen, und es müsse der Bezirksrath zugeben, daß sich seither die Verhältnisse in keiner Weise geändert haben. Wo die Reben der einzelnen Flurgenossen beginnen, führe die gutangelegte Bergstraße vorbei und von dieser könne man durch den öffentlichen Fußweg in die Reben der sämmtlichen Betheiligten  gehen und tragen; in die Reben hinein könne man doch nicht fahren, wenn auch der Fahrweg erstellt würde. Im Ganzen seien 5 Grundeigenthümer, die den Weg befahren könnten und von diesen seien sogar 2, deren Land an die öffentliche Straße stoße. Hier komme der § 29 des Flurgesetzes in Betracht, welcher bestimme, daß, worin solcher Weg nur wenigen Grundstücken diene oder über wenige Grundstücke führe, die Anlage desselben unterbleiben könne.
Sodann könne nicht anerkannt werden, daß die betreffenden Grundeigenthümer so viel Reben besitzen, wie der Bezirksrath in seinem Beschlusse angebe.
4. Wenn der Bezirksrath ferner zugebe, daß solche Flurwege, so weit es möglich, über die Grundstücke der Flurgenossen gezogen werden müssen, dann aber sage, es sei dieß im vorliegenden Falle nicht möglich, so sei diese Annahme ganz unrichtig, wofür sich Rekurrent, wie auch für alle übrigen berührten Punkte, auf den Augenschein berufe. Es stehe nicht das Mindeste entgegen, daß die betreffenden Flurgenossen den Weg über ihr Eigenthum führen, als der Umstand, daß diese lieber ihr eigenes Land schonen und dagegen dasjenige eines Dritten in Anspruch nehmen wollen, der nicht zu der Flurabtheilung gehöre.  
5. Durch den Flurweg könnte die Brunnenstube des Rekurrenten, die sich im Bachbette befinde, sowie zwei Uebergänge benachtheiligt werden; ferner würde demselben durch den Flurweg sein bestes Land weggenommen und ihm wenig mehr übrig bleiben als die Bachmauer und deren Unterhalt, und ebenso könnte man dann von ihm Kappung der Bäume vorhalb des Baches, soweit diese überhangen, verlangen, wenn er das Land bis an den Bach abtreten würde. In diesen Richtungen habe Rekurrent nur seine Rechte wahren wollen und sei bereit gewesen, einen sehr billigen Vergleich, der bei der Augenscheinsverhandlung besprochen und nachher schriftlich abgefaß[t] worden sei, einzugehen; diesen Vergleich, der bei den Akten liege, habe aber die Gegnerschaft verworfen.
Schließlich wünscht Rekurrent, daß, wenn sein Hauptbegehren abgewiesen werden sollte, ihm doch sein Recht auf die Brunnenstube im Bach und die Uebergänge vorbehalten und daß dann jedenfalls die erstinstanzlichen Kosten mindestens zur Hälfte der Gegnerschaft aufgelegt werden, weil Rekurrent zur Wahrung seiner Rechte Schritte habe thun müssen und weil ihm selbst der Bezirksrath in einem sehr wichtigen Punkte habe Recht geben müssen.
G. Mit Zuschrift vom 23. September beantwor-  ten die betreffenden Flurgenossen den Rekurs wesentlich folgendermaßen:
Schon während der Ausführung des Flurgesetzes sei die Errichtung eines Flur-Fahrweges in der projektirten Richtung verlangt und von der damaligen Flurkommission eine Lokalbesichtigung vorgenommen und Unterhandlungen gepflogen worden, die aber trotz allseitiger Anerkennung des Bedürfnisses für einen solchen Weg zur Erstellung desselben nicht geführt haben.
In formeller Beziehung seien die Requisite des Flurgesetzes vollständig erfüllt worden und es sei die Behauptung des Rekurrenten, daß keine offenen Versammlungen stattgefunden, durchaus unwahr; es sei in drei offenen Versammlungen in der Wirthschaft des Rekurrenten und auf dem Lokale verhandelt und abgestimmt worden.
Die Einrede des Rekurrenten, daß der vorhandene öffentliche Fußweg der Erstellung eines Flur-Fahrweges entgegenstehe, sei unrichtig: der Flur-Fahrweg sei eben auch ein offener und dürfe nach § 713 des privatrechtl. Gesetzbuches von Jedermann als Fußweg gebraucht werden; der öffentliche Fußweg werde auch nicht etwa beeinträchtigt, sondern verbessert und es sei der Gemeindrath damit einverstanden, weil dadurch die öffentliche Be-  nutzung des bis anhin fast ungangbaren Weges gefördert werde. Seit Erlaß des Flurgesetzes seien viele Flur-Fahrwege entstanden, welche über öffentliche Fußwege sich hinziehen.
Auch der § 31 des Flurgesetzes stehe in keiner Weise der Ausführung des Flur-Fahrweges entgegen; die ganze Tendenz dieses Gesetzes gehe vielmehr dahin, die Bewerbung und Bebauung des Landes zu erleichtern und die Ertragsfähigkeit desselben zu fördern. Für die Nothwendigkeit, den fraglichen Flur-Fahrweg herzustellen, spreche schon der ganz richtig angegebene Umfang der Güter, welche die Betheiligten zu benutzen haben, und es sei die Behauptung des Rekurrenten unwahr, daß die öffentliche Straße vorbeiführe, von der aus leicht die Güter benutzt werden können. Die Richtung des Weges, welche nun einmal nicht abgeändert werden könne, sei von den Betheiligten festgestellt und es habe sich der Rekurrent den dießfälligen Beschlüssen gemäß §§ 40 & 49 des Flurgesetzes zu unterziehen.
Daß übrigens Rekurrent die Unhaltbarkeit seiner Einwendungen selbst einsehe, dürfte der erst nach dem Augenschein von ihm anerbotene Vergleich beweisen. Die Flurgenossen glauben, es seien genügende Gründe vorhanden, um  den rekurrirten Beschluß gutzuheißen.
H. In seinem Schreiben vom 29. Septbr. verweist der Bezirksrath Meilen lediglich auf die Akten und die Begründung des rekurrirten Entscheides und beantragt Bestätigung des letztern.
Es kommt in Betracht:
Die Einwendungen, die vom Rekurrenten gegen die ihm vom Bezirksrathe auferlegte Abtretungspflicht geltend gemacht werden, sind eigentlich von ihm schon im erstinstanzlichen Verfahren erhoben worden. Zur Beurtheilung derselben liegt in den Akten, namentlich in den Augenscheinsberichten des Gemeindrathes und Bezirksrathes, hinreichendes Material, so daß die Vornahme einer neuen Augenscheinsverhandlung nicht mehr nothwendig ist.
Der Regierungsrath muß nun aber auch seinerseits den Erwägungen des Bezirksrathes mit Rücksicht auf die formellen und materiellen Einreden vollkommen beitreten, und kann, da der Rekurrent grundsätzlich die hier lediglich zu be-  handelnde Abtretungspflicht bestreitet, ihn auch nicht von der Kostenfolge entbinden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen und der erstinstanzliche Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Trage Rekurrent die erstinstanzlichen Kosten zur Hälfte, die zweitinstanzlichen dagegen, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, ganz. Die andere Hälfte der erstinstanzlichen Kosten trägt die Flurgenossenschaft.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, die Flurgenossenschaft Steinmaur–Rundi, den Gemeindrath Uetikon und den Bezirksrath Meilen.
