Bewilligung zur Ueberschreitung des Kredites f. die Anschaffung des Mobiliars in d. neuen Bezirkslokalitäten.
Betreffend die Anschaffung des Mobiliars in die neuen Bezirkslokalitäten,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten macht, gestützt auf ein Gutachten des Bauinspektorates folgende Mittheilungen:  
Die Kosten, welche zur Anschaffung des Mobiliars in die neuen Bezirkslokalitäten erforderlich seien, zerfallen mit Hinsicht auf die Räumlichkeiten in zwei Hauptabtheilungen:
a. Mobilien für das Bezirksgericht, Bezirksrath, Gerichtskanzlei etc.
b. Mobilien für die Gefangenschaften, Badraum etc.
Mit Bezug auf den Zeitpunkt der Anschaffung ergeben sich drei Abtheilungen:
a. Anschaffungen in Bezirkslokalitäten, die im Jahr 1854 vollendet werden;
b. Für solche, die im Jahr 1855 vollendet werden;
c. Für solche, die im Jahr 1856 oder später vollendet werden.
Da nämlich an mehreren Orten an den Lokalitäten, für das Bezirksgericht und den Bezirksrath vor der Hand keine Veränderungen gemacht werden, indem dieselben nur für den Fall verlangt seien, daß das Geschwornenverfahren auch bei den Bezirksgerichten eingeführt werde, so laße sich einstweilen nicht bestimmen, ob schon im Jahr 1856 oder erst später die Anschaffung des Mobiliars nothwendig sein werde oder nicht.
Als Norm für die Berechnung könne man  annehmen:
a. In die Lokale des Bezirksgerichtes und Bezirksrathes: Tische, Stühle und Bänke in die Sitzungs- und Kanzleizimmer, Schreibpulte, Kasten in die Archive, Vorhänge, Lichtstöcke, Spuknäpfe, Tintengefäße etc.
b. In die Gefangenschaften:
Bettstelle, Strohsack, Kopfpolster 2 Leintücher, 1 wollene Decke, 1 Tischchen mit Stuhl, 1 kleines Wandkästchen, 1 Spucknapf, Nachttopf mit Waßerschluß, Waßerkrug, Suppenschüßel und Teller, Löffel etc.
Hienach stellen sich die aproximativen Kosten folgender Maßen:
1. Affoltern
Gerichtslokale
Frk.
700.
Gefangenschaften
“
850.
Frk. 1550.
2. Horgen
Gerichtslokale
Frk.
900.
Gefangenschaften
“
850.
Frk. 1750.
3. Meilen
Gerichtslokale
Frk.
1050.
Gefangenschaften
“
960.
Frk. 2010.
4. Hinweil
Gerichtslokale
Frk.
700.
Gefangenschaften
“
940.
Frk. 1640.
5. Uster
Gerichtslokale
Frk.
1050.
Gefangenschaften
“
850.
Frk. 1900.

Frk. 8850.
6. Pfäffikon
Gerichtslokale
Frk.
1650.
Gefangenschaften
“
1320.
Frk. 2970.
7. Winterthur
Gerichtslokale
Frk.
1050.
Gefangenschaften
“
1750.
Frk. 2800.
8. Andelfingen
Gerichtslokale
Frk.
750.
Gefangenschaften
“
850.
Frk. 1600.
9. Bülach
Gerichtslokale
Frk.
700.
Gefangenschaften
“
850.
Frk. 1600
10. Regensberg
Gerichtslokale
Frk.
600.
Gefangenschaften
“
960.
Frk. 1550
11. Zürich
Gerichtslokale
Frk.
1800.
Gefangenschaften
“
1700.
Frk. 3500.
Total
Frk. 22,830.
Bei dieser Berechnung sei das bereits vorhandene noch brauchbare Mobiliar in Abzug gebracht.
Die Vertheilung werde sich nach dem gegenwärtigen Stand der Bauten ungefähr folgendermaßen machen:
Im Jahr
1854
ca
Frk.
7000.
“
1855
“
“
5000.
“
1856 oder später
“
“
10830.
Frk.
22,830.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet im Fernern: Von dem im Voranschlag  für das Jahr 1854 erscheinenden Kredite für Mobiliar im Betrag von Frk. 2500 seien Frk. 100 für die Bezirkslokalitäten bestimmt, in den ersten vier Monaten aber bereits verwendet worden. Im Laufe des gegenwärtigen Jahres müße das erforderliche Mobiliar in folgenden Bezirksgebäuden, soweit dieses noch nicht geschehen, angeschafft werden: Horgen, Hinweil, Winterthur, Andelfingen und Uster.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, das für die in fact. B. bezeichneten Bezirksgebäude erforderliche Mobiliar noch im Laufe dieses Jahres anzuschaffen und den betreffenden Büdgetansatz um Frk. 7000 zu überschreiten; dieselbe wird übrigens angewiesen, sich dabei auf das Nothwendigste zu beschränken und möglichste Sparsamkeit zu beobachten.
II. Die Mobiliarbedürfniße für die folgenden Jahre sollen je bei Anfertigung des Voranschlages angemeßen berücksichtigt werden.
III. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen. 
