Zuppinger-Billeter z. Herzogenmühle; Revisionsgesuch betr. Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Zuppinger-Billeter, zur Herzogenmühle, Revisionspetenten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des Regierungsbeschlusses vom 9. März 1878, [sic!]
D. Der Regierungsrath hat unter genanntem Tage beschlossen:
Auf das Revisionsgesuch des Hrn. Zuppinger gegen den regierungsräthlichen Entscheid vom 18. August 1877 wird nur insoweit eingetreten, als es in Disp. I nach „zu erstellen“ noch heißen soll „und den Fischweier nach Plan zu verlegen“; bei Disp. I Ziff. 9 wird folgende Ergänzung nachgetragen: „Erworbene Privatrechte des Konzessionsinhabers bleiben vorbehalten.“
E. Mit Schreiben vom 29. April 1879 reicht nun Herr  Zuppinger abermals ein Revisionsgesuch ein. Dasselbe stützt sich auf eine Menge von Aktenstücken von 1859 bis 1876, namentlich aber auf die Gutachten des Hrn. Professor Karl Pestalozzi und des Hrn. Paur-Usteri, und enthält folgendes Begehren:
Es möchte die dem Herzogenmühle-Gewerbe zukommende Schwellhöhe auf 1,02 m [= 34‘‘] über der Grundschwelle des obern Wuhres fixirt werden und zur genauen und bleibenden Bezeichnung dieser Höhe daselbst ein Pfahl gesetzt werden. Der Gewerbsbesitzer hätte dafür zu sorgen, daß jene Höhe nicht überschritten werde, und die nöthigen Einrichtungen hiefür zu treffen; weitere Beschränkungen fänden weder beim obern noch beim untern Wuhre statt.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das in Frage liegende Revisionsgesuch bezieht sich wie in der Hauptsache dasjenige vom 20. Sept. 1877 auf Bewilligung der höhern Stauung des Wassers im Zulaufkanal, als wie sie sich aus frühern Konzessionen und derjenigen vom 18. August 1877 ergibt. Neue Gründe für eine Berechtigung zu einer höhern Stauung finden sich in der Eingabe nicht, und es beruft sich deshalb die Direktion auf ihren dem Regierungsbeschlusse vom 18. August 1877 zu Grunde liegenden Bericht vom 30. Juli 1877. Nur in Beziehung auf die Differenz der Höhe des Wasserspiegels, worauf allein Hr. Zuppinger seine vermeintliche Berechtigung stützt, ist beizufügen, daß bei jedem Wasserwerk  mit beweglichen Schwellvorrichtungen diese dazu da sind und konzedirt wurden, damit sie entfernt werden nach Maßgabe der höhern Anschwellung des Wassers über die bewilligten Stauvorrichtungen. Werden solche Vorrichtungen nicht gehörig gehandhabt, so ist in wasserbaupolizeilicher Beziehung dagegen einzuschreiten, der Wasserwerksbesitzer zur Verantwortung zu ziehen und zu bestrafen und bleibt derselbe für allen verursachten Schaden haftbar. Deshalb und um diese Verpflichtung bei andern Wasserwerken, deren Konzessionen sie gleichfalls nicht ausdrücklich enthalten, nicht abzuschwächen, ist keine bezügliche Bestimmung in die Konzession aufgenommen worden.
Daß übrigens Hr. Zuppinger die Bedeutung der Schwellvorrichtungen kennt, geht daraus hervor, daß er – wie dem bezüglichen Berichte der Inspektion zu entnehmen ist – obwol die vorgeschriebenen Höhen anerkannt werden, zur Hebung des Wasserspiegels feste Aufsätze von 0,3 m Höhe angebracht hat, was jeder Berechtigung widerspricht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Revisionsgesuch des Hrn. Zuppinger-Billeter zur Herzogenmühle bei Wallisellen, betr. die ihm am 18. Augustmonat 1878 ertheilte Wasserrechtskonzession, wird nicht eingetreten.
II. Das Statthalteramt Bülach wird eingeladen, dem  Hrn. Zuppinger für die unberechtigte Erhöhung der Schwellvorrichtung eine Polizeistrafe von nicht unter 50 Fr. aufzulegen und ihn unter Androhung erhöhter Buße und der Ueberweisung an die Gerichte aufzufordern, die Aufschiftung sofort zu entfernen.
III. Mittheilung an Hrn. Zuppinger unter Rücksendung der beiden erwähnten Gutachten, an das Statthalteramt Bülach & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
