Landrecht Mandrino aus Italien in Außersihl.
Mit Zuschrift von [sic!] 20. August übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Töndury, Advokat, in Zürich, Ns. des Giuseppe Antonio Lorenzo Mandrino, Cementbauunternehmer, von Lobbi - Italien, geb. 1853, wohnhaft in Luzern, welcher am 28. Juni 1885 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes dat. 14. November 1884, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Mandrino wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in  das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Außersihl & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
