Gesuch des Obergerichtes u. Schreiben an den Bundesrath betr. Insinuation an den in neapolitan. Dienst stehenden K. Frei.

[Praesidial-Verfügungen
Actum 4 Februar 1853]
Die Civil-Abtheilung des Obergerichtes stellt mit Schreiben vom 2 dß das Gesuch, daß  einem in neapolitanischen Diensten befindlichen K. Frei angezeigt werde, daß er sich in einem vor Bezirksgerichte Winterthur pendenten Ehescheidungsprozesse vertreten zu lassen habe.
Es wird verfügt:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, dem Wunsche des Obergerichtes zu entsprechen [l. M. h. T]
