Gesuch der H[errn] [Heinrich] Schmid v. Eglisau & Schuldenschrbr Meier v. Bülach um Verwendg. beim Bundesrathe betr. Auslieferung ihrer Söhne v. Sardinien & Neapel.
Das Statthalteramt Bülach theilt mit Zuschrift vom 30 August dem Regierungsrathe Folgendes mit: In den öffentlichen Blättern sei die Nachricht enthalten, daß an der sardinischen Küste fünf aus Neapel desertirte Schweizersoldaten, welche halbtodt in einer Barke angekommen seien, gelandet hätten, daß die neapolitanische Regierung von der sardinischen die Auslieferung dieser Deserteurs verlange, daß jedoch letztere dem Gesuch noch nicht entsprochen habe & sich vorerst noch an den schweizerischen Bundesrath wende & daß sich hoffentlich für diese Unglücklichen, welche bei stattfindender Auslieferung einem schauderhaften Schicksal entgegengehen, etwas thun lasse. Nun besorge Hr. Heinrich Schmid in Eglisau, daß sein 24 jähriger Sohn, Jakob Schmid, welcher im Dezember v. Js nach Neapel Handgeld genommen habe, sich unter den bezeichneten Ausreißern befinde. Die gleiche Besorgniß habe Hr. Bezirksrath & Schuldenschreiber Meier in Bülach mit Bezug auf seinen Sohn, der ebenfalls in neapolitanischen Diensten stehe. Diese beiden Väter gelangen nun mit der dringenden Bitte an den Regierungsrath, daß derselbe sich beim Bundesrathe dahin verwenden möchte, daß die Auslieferung dieser beiden Jünglinge, falls dieselben  sich unter jenen Unglücklichen befinden, nicht bewilligt, sondern denselben die Heimkehr nach Hause gestattet werde, indem sie sich anerbieten, alle Auslagen, Reisekosten &. s. w. zu bezalen. 
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei das Gesuch der Herren Schmid & Meier dem Bundesrathe in empfehlendem Sinne zu übermitteln.
