[Jakob] Spühler, Viehinspektor in Wasterkingen; Ordnungsbuße.
In Sachen des Viehinspektor Jakob Spühler in Wasterkingen, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Bülach,
betreffend Aufhebung einer Ordnungsbuße,
ergibt sich:
A. Mit Verfügung vom 10. Juli d. Js. hat das Statthalteramt Bülach dem Rekurrenten eine Ordnungsbuße von 12 Fr. und 1/3 Kosten auferlegt, wegen Nichtbeachtung der Vorschriften von § 16 der bundesräthl. Verordnung vom  28. Nov. 1872 und Art. 36 des Bundesgesetzes vom 8. Febr. 1872.
B. Diese Buße hält Rekurrent nicht für begründet, da
1. voriges Jahr von der Sanitätsdirektion selbst entschieden worden sei, für Schmalvieh seien keine Gesundheitsscheine abzugeben,
2. der Bezirksthierarzt Keller in Nürensdorf dem Fleischschauer in Eglisau zu Anfang des Jahres erklärt habe, daß für Schmalvieh keine Gesundheitsscheine abzugeben seien.
In Erwägung:
daß es sich in dem vorliegenden Fall um Vieh handelt, das von Außen eingeführt wurde, während in unter 1. zitirten Verfügung ausdrücklich nur von Vieh aus dem eigenen Inspektionskreis spricht [sic!],
daß die vorgebliche Aeußerung des Bezirksthierarzt Keller, auch wenn sie nachgewiesen wäre, den Rekurrenten in keiner Weise entlasten kann,
daß die Wichtigkeit der gehörigen Kontrole des importirten Viehes strenge Handhabung derselben verlangt,
hat der Regierungsrath,
auf Antrag der Rekurskommission,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-,  2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, das Statthalteramt Bülach, die Sanitätsdirektion und an das Bezirksgericht Bülach unter Rücksendung sämmtlicher Akten.
