H[err] alt Gemeinda. Heinr. Honnegger von Rüti, Erledigung seines Austrittes als Ersatzmann des Bezirksrathes Hinweil.
Herr alt Gemeindammann Heinr: Honnegger von Rüti verlangt, „um die letzte seiner Beamtungen, die er während 35 Jahren in verschiedenen Stellungen bekleidet habe, los zu werden“, die Entlassung von der Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksrathes Hinweil.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem Herrn alt Gemeindammann Honnegger die Entlassung von der Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksrathes Hinweil unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an Hrn. alt Gemeindammann Honnegger an den Bezirksrath Hinweil u. an die Direktion des Innern zur Anordnung einer zu geeigneter Zeit vorzunehmenden Ergänzungswahl.
