Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. Samuel Sigrist v. Leimbach.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Samuel Sigrist, von Leimbach, aargauischen Bezirks Kulm, z. Zt. beim Statthalteramt Dielsdorf in Untersuchung,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Sigrist z. Zt. beim Statthalteramt Dielsdorf wegen verschiedener Diebstäle in Untersuchung ist beim Bezirksamt Zurzach eines bei Gastwirth Math. Hauser, in Gippingen verübten Diebstals beschuldigt und nach der Zuschrift des Statthalteramtes Dielsdorf an das Bezirksamt Zurzach vom 29. April d. Js. dessen auch geständig.
B. Die aargauische Regierung stellt mit Zuschrift vom 30. vor. Mts. das Gesuch um Auslieferung des Sigrist nach beendigter hierseitiger Untersuchung, beziehungsweise nach Erstehung einer allfällig zuerkannten Strafe;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Auslieferung des Samuel Sigrist an das Bezirksamt Zurzach nach dessen hiesiger Beurtheilung beziehungsweise nach Erstehung der erkannten Strafe ist bewilligt und hievon der aargauischen Regierung unter Rück-  sendung der Akten, dem Statthalteramt Dielsdorf und der Staatsanwaltschaft Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
