Bundesrath; Zuschrift an dens. in Auslieferungssachen d. [Jakob] Ehrensperger v. Oberwinterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
1. Juni 1875.]
In Sachen
des Jakob Ehrensperger, von Oberwinterthur,
betreffend Auslieferung,  
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Es sei die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an den Bundesrath zu richten.
II. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion unter Rücksendung der Akten.
