[Pfarrer] Kägi in Maur; erledigt. Rek. Betr. Amtszwang.
In Sachen des Hrn. Pfarrer J. J. Kägi, in Maur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Entlassung von den Stellen eines Mitgliedes und Präsidenten der Gemeinds-Kirchen- und Armenpflege, der Gemeinds- & Sekundarschulpflege,
hat sich ergeben:
A und B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 17. Hornung d. Js. wurde das Entlassungsgesuch des Rekurrenten als unbegründet abgewiesen.
D. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 26. Hornung und verlangt, daß unter Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses seinem Entlassungsbegehren entsprochen werde, eventuell falls er wenigstens eine Stelle beibehalten müßte, ihm gestattet werde, diejenige eines Mitgliedes der Sekundarschulpflege fortzubekleiden. 
Zur Begründung wird angeführt: Seit Rekurrent die fraglichen Stellen übernommen, haben sich die Verhältnisse wesentlich geändert. Wenn er damals und bis jetzt im vollsten Frieden mit den Behörden, denen er eine so lange Reihe von Jahren vorzustehen die Ehre gehabt, gelebt habe, so sei dieß gegenwärtig ganz anders gewesen da dieselben ihn von seiner Pfarrstelle zu verdrängen suchen, indem sie – namentlich die Gemeindskirchenpflege – ihn auf die beleidigendste Art bei den kirchlichen Oberbehörden angeklagt haben. Es springe in die Augen, das Rekurrent unter solchen Umständen nicht mehr mit Erfolg und zum Segen der Gemeinde in den fraglichen Stellungen arbeiten könne und ihm ein weiteres Zusammenwirken mit den Behörden geradezu unmöglich geworden sei.
E. In ihrer Rekursbeantwortung vom 20. März wiederholen die Kirchen-[,] Armen- und Schulpflege der Gemeinde Maur, sowie die dortige Sekundarschulpflege das erstinstanzlich Vorgebrachte und fügen demselben im Wesentlichen bei:
Es sei leider nur zu wahr, daß die Handlungsweise des Rekurrenten zunächst die Gemeindskirchenpflege veranlaßt habe, bei den kirchlichen Oberbehörden Klage zu erheben,  und daß sie in diesem Vorgehen von den sämmtlichen Gemeindsbehörden unterstützt werde. Rekurrent habe nicht die ernstliche Absicht, als Pfarrer zurückzutreten; er solle sich vielmehr nur den übrigen etwas lästigen Gemeindeämtern zu entledigen suchen, um dann die Fleischtöpfe der Pfarrpfründe fortzugenießen; denn es wäre sonst nicht einzusehen, warum derselbe eventuell noch Mitglied der Sekundarschulpflege bleiben wolle, während gerade diese Behörde aus Personen bestehe, die zugleich Mitglieder der Kirchenpflege seien.
F. Mit Zuschrift vom 30. März bezieht sich der Bezirksrath Uster lediglich auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses und beantragt Abweisung des Rekurses.
G. Mittelst Telegrammes vom h. T. erklärt Hr. Pfarrer Kägi, daß er den Rekurs zurückziehe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
1. Der Rekurs wird in Folge der Rückzugserklärung des Hrn. Pfarrer Kägi als erledigt abgeschrieben.  
2. Mittheilung an den Bezirksrath Uster, unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, den Gemeindrath Maur für sich und zu Handen der betreffenden Behörden & an den Rekurrenten gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
