Genehmigung e. neuen Bauverordnung für die Seefahrtstraße zu Wädensweil.
Betreffend die Genehmigung einer neuen Bauverordnung für die Seefahrtsstraße zu Wädensweil
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Kleinen Rathes vom 9 Christmonat 1826 wurde dem Gemeindrathe Wädensweil ein Theil des Seebettes zur Anlegung einer neuen Straße unentgeldlich überlassen und dabei festgesetzt, es solle auf dem Raum zwischen der Straße und dem See kein Gebäude errichtet werden. Als Grenze des dieser Baubeschränkung unterworfenen Landes wurde eine Linie angenommen, welche nicht mit der Straße parallel lief, sondern auf der vordern Seite ca 40’ auf der hintern aber nur ca 4’ von derselben abstund.
Im Laufe der Zeit nun sind außerhalb dieser Anlage neue Landanlagen entstanden u. auf denselben Gebäude errichtet worden.
B. Bei Anlaß einer im Februar d. Js. gegen ein in der Seefahrtstraße aufgestelltes Baugespann erhobenen Einsprache forderte die Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 18 März den Gemeindrath auf den Beschluß vom Jahre 1826 entweder zu vollziehen, oder, was zweckmäßiger sein dürfe, denselben aufzuheben oder wenigstens den jetzigen Ver-  hältnissen entsprechend zu modifiziren u. ebenso verwendeten sich 14 Grundeigenthümer an der Seefahrtstraße um Aufhebung desselben. Daraufhin beschloß die Gemeinde, es solle jene alte Verordnung aufgehoben u. durch eine neue ersetzt werden, nach welcher die an der Seefahrtstraße zu erbauenden Häuser wenigstens 12’ von der Straßenmarche entfernt u. mit der Straße parallel aufgeführt werden sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten;
beschließt:
I. Dem Beschlusse des Gemeindrathes Wädensweil, wonach in Abänderung einer vom Kleinen Rathe unterm 9 Christmonat 1826 genehmigten Verordnung die frühere Baubeschränkung an der Seefahrtstraße aufgehoben und durch nachstehende Vorschriften ersetzt wird, wird die Genehmigung ertheilt.
Bauverordnung: Gebäude, welche nordöstlich von der Seestraße u. zwar auf der Strecke vom Garten des Herrn J. L. Rentsch hinweg (mit Ausschluß desselben) bis 60 Fuß hinterhalb des Landungsteges an der untern Seefahrt, in das Gut des Herrn J. Suter daselbst gemessen, neu errichtet werden wollen, dür-  fen nicht näher als 12 Fuß vom Straßengebiet entfernt aufgestellt werden und es soll deren südoestliche Façade parallel mit der Straße laufen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wädensweil durch das Mittel des Statthalteramtes, mit der Anweisung, diese Bauverordnung in gewohnter Weise öffentlich bekannt zu machen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
