Frau Josefa Wohl, geb. Zettler, v. Trunkelsberg - Baiern, Abweis. ihres Rek. betr. Entzug d. Niederlassungsbewillig.
In Sachen
der Frau Josefa Wohl, geb. Zettler von Trunkelsberg - Baiern, wohnhaft in Zürich, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entzug der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 24. Februar wies der Bezirksrath Zürich die Rekurrentin ab.
E. Unterm 15. März rekurrirt dieselbe an den Regierungsrath, bestreitet, daß sie jemals Kuppelei betrieben habe, legt ein schriftliches Zeugniß einer Anzahl von Nachbaren bei, dahin gehend, daß ihres Wissens die Rekurrentin nie zu Klagen Veranlaßung gegeben habe & sucht die gegen sie erhobenen Beschwerden als ein gegen sie angezetteltes Komplott darzustellen.
F. In seiner vom 31. März datirten Beantwortung verlangt der Stadtrath Zürich Aufrechthaltung seines Beschlusses, indem auch die nachträglich eingezogenen Erkundigungen herausstellen, daß die von ihrem Manne getrennt lebende Frau Wohl keinen or-  dentlichen Erwerb habe, sich zwar für eine Wäscherin ausgebe, aber keine sei & daß sie die Kuppelei als Gewerbe betreibe. Abgesehen von den Angaben des Hauseigenthümers & des im Hause wohnenden Hrn. Häning, sowie der im Hause beschäftigt gewesenen Arbeiter des Hrn. Baumeister Stadler beruft sich der Stadtrath auf die Kantonspolizei & auf die Gemeindspolizei von Unterstraß & Hottingen, wo sie früher gewohnt, und ebenfalls Kuppelei getrieben habe. Die eingelegten Gefälligkeitszeugnisse seien ohne Gewicht, da kein einziges von Hausgenossen herrühre, sondern alle von Nachbaren ausgestellt zu sein scheinen, welche mehrere Häuser von ihr entfernt wohnen & nur der Zudringlichkeit der Wohl nachgebend, ihre Unterschrift hingesetzt haben.
Der Regierungsrath
in Genehmigung der von dem Bezirksrathe aufgestellten Begründung & in Würdigung der Berichterstattung des Stadtrathes Zürich,
beschließt:
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
1. Es sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage die Rekurrentin die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Fr. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Steuergebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath, den Stadtrath Zürich & an die Rekurrentin. 
