Stadtschulrath Winterthur. Beantwort. ss. Gesuches um Erhöhung d. Staatsbeitrages an d. dort höhern Lehranstalten.
Mit Zuschrift vom 16. / 28. Februar l. Js. stellt der Stadtschulrath Winterthur das Gesuch an den Erziehungsrath, es möchte der Beschluß vom 29. Dez. v. Js. betr. Erhöhung des Staatsbeitrages an die höhern Schulen von Winterthur in Hinblick auf § 7 litt. b des Großrathsbeschlusses vom 1. Juli 1863 u. besonders auch auf § 173 des Unterrichtsgesetzes einer Revision unterzogen werden. Zur Begründung weist der Stadtschulrath darauf hin, daß die bisherigen Staatsbeiträge in keinem Verhältniß zu den Ausgaben für die genannten Anstalten stehen, daß durch den cit. Großrathsbeschluß die Stadt Winterthur einen weit höhern Beitrag zu erwarten positiv berechtigt sei, u. daß sie in der Nichterfüllung ihres Gesuches eine absichtliche Hintansetzung von Winterthur gegenüber andern Gemeinden u. den kantonalen Lehranstalten erblicken müsse.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion, 
beschließt:
1. Es sei dem Stadtschulrath Winterthur zu erwiedern: Der Regierungsrath könne weder in dem Wortlaut des Großrathsbeschlusses vom 1. Juli 1863 noch in dem ihn beleuchtenden Kommissionalgutachten irgend eine Begründung dafür finden, daß unter der dort genannten Unterstützung des höhern Volksschulwesen Anstalten verstanden werden müssen u. in erster Linie in Betracht fallen sollen, die wie die höhern Schulen von Winterthur viel weiter gehende Ziele verfolgen als die unter dem Namen der höhern Volksschulen bisher stets verstandenen Sekundarschulen u. es könne daher der Regierungsrath von seiner im Beschlusse vom 29. Dez. hierüber ausgesprochenen Anschauung nicht abgehen u. noch weniger in derselben eine Verletzung stiftungsgemäßer Rechte erblicken. Die Bedeutung der Anstalten von Winterthur für die höhere Bildung verkenne der Regierungsrath durchaus nicht u. werde, wie dieß auch schon im Beschluß vom 29. Dez. ausdrücklich gesagt worden sei, bei der Revision des Unterrichtsgesetzes dahin wirken, daß die Stellung dieser Anstalten im Organismus der höhern Schulen überhaupt ihre prinzipielle Regelung finde u. damit denselben auch die entsprechende Beihülfe des Staates gesichert werde; zur Zeit könne aber eine Erhöhung des am 29. Dez. bewilligten Beitrages schon darum nicht statt-  finden, weil ein weiter gehender Kredit im Büdget nicht vorgesehen sei, und durch die Erhöhung des Beitrages an die Sekundarschule der Stadt Winterthur billigen Anforderungen auf Grund der gegenwärtigen gesetzlichen Bestimmungen u. verfügbaren Mittel entsprochen werde. Demgemäß sehe sich der Regierungsrath nicht in der Möglichkeit, den Beschluß vom 29. Dez. im jetzigen Augenblick einer Revision zu unterziehen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe.
