Hr. A. Jauß, v. Stuttgart, Bestätig. sr. Wahl z. Pfarrverweser in Stammheim.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Kirchenrathes vom 18. d. Mts. wonach derselbe der Kirchgemeinde Stammheim die Bestellung einer Pfarrverweserei bewilligt, zum Pfarrverweser daselbst mit Festsetzung des Amtsantrittes auf 12. Juli 1865 Hrn. Albert Jauß von Stuttgart zur Zeit Vikar in Stammheim ernannt & diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes unterstellt,
beschlossen:
Sei die Ernennung des Herrn Jauß zum Pfarrverweser der Kirchgemeinde Stammheim bestätigt und dem Kirchenrathe für sich und zu wei-  ter nöthiger Kenntnißgabe hievon Mittheilung zu machen.
