Zuppinger-Billeter in Herzogenmühle - Wallisellen; Arbeitszeitverlängerung.
Herr Zuppinger-Billeter in Herzogenmühle - Walli-  sellen ersucht mit Zuschrift vom 15. Juli neuerdings um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Spinnereinen daselbst und in Dübendorf wenn möglich während 6 statt 3 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an, daß er froh sein müsse, auch Aufträge in gröbern, für seine Einrichtung weniger passenden Nummern zu erhalten, die es nothwendig machen, daß einzelne Kategorien von Maschinen länger arbeiten.
Der Gemeindrath Wallisellen begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne:
Das Statthalteramt Bülach beantragt, gestützt auf die gemeindräthliche Empfehlung, ebenfalls Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4, des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Spinnereien in Herzogenmühle & Dübendorf während weiteren drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung unter Beifügung der Begrün-  dung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an die Statthalterämter Uster & Bülach & an die Gemeindräthe Wallisellen & Dübendorf, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
