Abgewies. Gesuch des Kriegsrathes um Entfernung der Flüchtlinge aus d. Kaserne.
Der Regierungsrath hat, betreffend das Gesuch des Kriegsrathes um Entfernung der Flüchtlinge aus der Kaserne,
nach Anhörung einer Berichterstattung des Polizeirathes,
da sich ergeben:
A. Der Kriegsrath trage darauf an, daß die Flüchtlinge auf Mitte März aus der Kaserne gänzlich entfernt werden. Dieses sei nothwendig, einerseits, weil bereits im Laufe dieses Monats einige Korpsab- theilungen in dieselbe einberufen werden u. mit dem 29 März die eidgen. Artillerieschule beginne. Zu diesem Ende hin müsse sie vorher gehörig gereinigt werden. Ueberdieß bedürfe man die sämmtlichen Räume, um nach Beendigung der eidgenössischen Instruktion die Mannschaft der Infanterie-Bataillone unterzubringen. Anderseits sei die Entfernung der Flüchtlinge darum wünschbar, weil das Zusammentreffen derselben mit unsern Milizen von nachtheiligen Folgen sei;
B. Der Polizeirath berichte: Gegenwärtig befinden sich in der Kaserne nur noch 8, nach dem mündlichen Berichte des Tit. Präsidiums des Polizeirathes noch 3 Flüchtlinge, welche jedoch aller Wahrscheinlichkeit nach noch einige Zeit daselbst verbleiben werden. Unter diesen Umständen u. bei der strengen Disciplin dürften die gefürchteten Uebelstände nicht in dem Grade eintreten, wie der Kriegsrath anzunehmen scheine. Hinzu komme, daß die Zahl der durchreisenden Flüchtlinge, welche ebenfalls wenigstens theilweise auf Kosten der Eidgenossenschaft beherbergt u. verpflegt werden müssen nicht ganz gering sei. Der Polizeirath wünsche daher, daß auch fernerhin so lange das Bedürfniß vorhanden sei, für die Flüchtlinge ein Zimmer in der Kaserne reservirt bleibe, zumal er nicht im Fall wäre, ein anderes Lokal hiefür bezeichnen zu können;  
beschlossen:
I. Sei aus den vom Polizeirathe angeführten Gründen dem Antrage des Kriegsrathes keine Folge zu geben sondern bis auf weiters den Flüchtlingen in der Kaserne ein Zimmer einzuräumen; –
II. Mittheilung an den Kriegsrath und an den Polizeirath, an letztern im Auszuge.
