Fahrplan [Vereinigte Schweizerbahnen]; Abänderung, Begutachtung.
Nach Einsicht des von der Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen in St. Gallen mit Zuschrift vom 21. Juli eingereichten abgeänderten Fahrplanes, welcher auf den Zeitpunkt der Eröffnung der Arlbergbahn in Kraft treten soll,
sowie eines bezüglichen Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
An das schweiz. Eisenbahndepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen gemäß § 8 der Verordnung vom 6. Januar 1879, betr. Genehmigung der Eisenbahnfahrtenpläne, & in Folge Ihrer Zuschrift vom 6. August zur Kenntniß zu bringen, daß wir gegen die uns von der Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen in St. Gallen durch Eingabe vom 21. Juli d. Js. mitgetheilten Vorschläge zur Abänderung des Fahrplanes dieser Eisenbahngesellschaft, welche auf den Zeitpunkt der Eröffnung der Arlbergbahn zur Anwendung kommen sollen, keine Einwendung zu  erheben haben.“
