Auslieferung Pfuderer aus u. nach Württemberg.

[Präsidial-Verfügungen
30. April 1884.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wie Sie den mitfolgenden Akten gef. entnehmen wollen ist in unserm Kanton ein Karl Pfuderer, von Sulzbach a/d. Mur [recte: Murr], württ. Oberamts Backnang, gewesener Postassistent in Ulm, verhaftet, welcher von der Staatsanwaltschaft Ulm wegen Unterschlagung verfolgt wird. Es protestirt derselbe gegen seine Auslieferung nicht. Die Staatsanwaltschaft Ulm ist nun ersucht worden, das Auslieferungsbegehren auf diplomatischem Wege zu stellen. Da Ihnen dasselbe in nächster Zeit zugehen wird, erlauben wir uns, Ihnen jetzt schon die in Sachen ergangenen Akten mit dem Bemerken zu übermitteln, daß wir unserseits keine Einwendungen dagegen erheben, daß Pfuderer ausgeliefert werde.
Indem wir Ihre weitern Verfügungen in Sachen gewärtigen & bemerken, daß Rubrikat bis auf Weiteres in Haft behalten wird, benutzen wir etc.“
