Körperverletzung [Jakob] Leuthold v. Wädensweil.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 12. Sept. eingesandten Akten  über die vom Gemeindammannamte Wädensweil vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Jakob Leuthold, von Wädensweil, geb. 1837, am 23. April d. Js. in der Tuchfabrik der Firma Fleckenstein-Schultheß, in Wädensweil erlittenen Körperverletzung;
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 25. Okt.
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten, und an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
