Erneuerung des Tavernenrechtes der Gemde Kl. Andelfingen.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Gemeinde Klein-Andelfingen, Petentin um Erneuerung ihres Tavernenrechtes, –
gestützt auf das Gutachten des Bezirksrathes Andelfingen, woraus sich ergibt, daß die Gründe, weßhalb obiger Gemeinde im Jahr 1834 ein Tavernenrecht ertheilt wurde, auch gegenwärtig noch fortbestehen, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschloßen:
I. Der Gemeinde Klein-Andelfingen wird das nachgesuchte Tavernenrecht No 259 auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren vom 8. Juli 1854 an gerechnet gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskaßaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von  Frk. 1000 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin, in der Meinung, daß das Patent auf der Staatskanzlei gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskaßaverwaltung und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe bezogen werden kann, an das Statthalteramt Andelfingen und an die Direktion der Finanzen.
