Urlaubsertheilung an Herrn Statthalter Freudweiler.
Mit Schreiben vom 9t. d. M. kömmt Herr Statthalter Freudweiler darum ein, daß ihm behufs einer wegen Familienangelegenheiten zu machenden Reise nach Deutschland ein Urlaub von ca. 14. Tagen, vom 15t. d. M. angerechnet, ertheilt und Herr Bezirksrathschreiber Fäsi als sein Stellvertreter für diese Zeit anerkannt werden möchte.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I. Sei Herrn Statthalter Freudweiler der gewünschte Urlaub ertheilt und Herr Fäsi als Stellvertreter genehmigt.
II. Sei hievon Herrn Statthalter Freudweiler für sich und zu Handen seines Stellvertreters Kenntniß zu geben.
