Landrechtsertheilung an Wittwe Böliger von Riehen, Kts. Basel-Stadt.
Frau Wittwe Susanna Böliger geb: Pfister von Riehen Kts. Basel-Stadt, in der Neumatt Gemeinde Horgen, welcher die Gemeinde Männedorf eventuell ihr Bürgerrecht ertheilt hat, stellt das Gesuch um Ertheilung  des hiesigen Kantonsbürgerrechtes u. legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1.,
einen Heimatschein der Gemeinde Riehen dat: 14 Sept: 1845;
2.,
einen Taufschein dat: 27 Nov: 1844;
3.,
einen Todesschein, laut welchem ihr Ehemann unterm 6. April 1850. in Basel verstorben ist;
4.,
ein günstiges Leumundszeugniß des Obersthelferamtes in Basel dat: 18 August 1851;
5.,
eine Bescheinigung des Statthalteramtes Meilen dat: 17 Oct: 1851. laut welcher Petentin als Vermögensausweis Frkn. 640. bei demselben deponirt hat;
6.,
eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Männedorf dat: 28 Sept: 1851.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Petentin das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt u. deren Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Männedorf bestätigt.
II. Sei der Petentin von der Staatskanzlei, sobald sie sich bei ihr über die Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeindsbürgerrecht, sowie derjenigen in das Kantonsbürgerrecht von Frkn. 160; welche innerhalb 4 Wochen a dato erfolgen soll ausgewiesen  haben wird, die Urkunde für die Erwerbung desselben gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe unter Rückstellung der Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Männedorf u. der Petentin, letzterer durch Vermittlung des Statthalteramtes Horgen Kenntniß zu geben.
