Abgewiesener Rekurs des Hrn. Forstmeister von Orelli in Zürich und deßen Assistenten Herrn Lavater, pcto Besteurung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 22ten September 1842.[]] in Sachen des Herrn Forstmeister von Orelli von Zürich, seßhaft im mittlern Sihlwald, Gemeinde Horgen und deßen Assistenten Herrn Lavater daselbst, vertreten durch Herrn Cantonsprocurator Meier, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Gemeindrathes und Bezirksrathes Horgen, betreffend Besteurung
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 5ten Februar 1842. habe der Gemeindrath Horgen dem Herrn Forstmeister von Orelli angezeigt, daß er ihn im Staatssteuerregister der dortigen Gemeinde ein Vermögen auf Frkn. 24,000. und im Einkommen auf Frkn. 3 taxirt habe, nachdem beide Rekurrenten vorher jede Selbsttaxation unter der Behauptung verweigert hatten, sie versteuern ihr Vermögen in der Stadtgemeinde Zürich;
B. Ueber diesen Beschluß haben sich nun die Rekurrenten bei dem Bezirksrathe Horgen beschwert, indem sie jede Steuerpflicht in der Gemeinde Horgen bestritten, sie seien aber durch Beschluß vom 19. April 1842. mit ihrer Beschwerde abgewiesen worden;  
C. Herr Procurator Meier verlange nun im Namen der Rekurrenten, Aufhebung des gemeind- und bezirksräthlichen Beschlußes im Wesentlichen aus dem Grunde, da sie sich nie ein ganzes Jahr hindurch, sondern nur in den Sommermonathen, im Jahr 1841. ausnahmsweise von Mitte Mai bis Ende December im Sihlwalde aufgehalten haben, so daß sie nicht in die Classe der Niedergelassenen gehören. Der Umstand, daß sie bereits eine Niederlassungsbewilligung angenommen haben, verpflichte sie noch keineswegs zu Leistung von Gemeindsteuern in der Gemeinde Horgen, denn sie haben jene Bewilligung bloß deßhalb genommen, um bei dem wiederkehrenden aber nur vorübergehenden Aufenthalte nicht jedesmal eine besondere Anzeige im Sinne der Verordnung des Gemeindrathes Horgen vom 19. September 1841. machen zu müssen. ect.
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Frage, ob die Rekurrenten in der Gemeinde Horgen ihr Vermögen zu versteuern haben, davon abhängt, ob sie daselbst als Niedergelassen zu betrachten seien oder nicht, d. h. ob es nach dem Sinn und Geiste des Gesetzes in ihrer Pflicht gelegen habe eine Niederlassungsbewilligung in der Gemeinde Horgen anzunehmen oder nicht.
2.) Daß indeß diese Frage des äußern Zustandes, ob die Rekurrenten wirklich Niedergelassene seien, nach dem Gesetze über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache §. 2. litt. e.[,] f. O. S. Bd. I. S. 240. Rechtssache ist und daher der Entscheidung durch  die Gerichte nicht Verwaltungsbehörden – unterliegt, –
3.) Daß indeß bei Gelegenheit dieses Recurses ein Princip zur Sprache kommt, welches zu entscheiden ist, nämlich die Frage, in welcher Weise ein Steuerpflichtiger der zwei verschiedene Wohnorte besitzt, die Steuern zu leisten habe?
4.) Daß in dieser Beziehung ein Unterschied zu machen ist, zwischen der Staats- und der Gemeindesteuern, und daß nun:
a.[)] was die Staatssteuer betrifft, dem Betreffenden freistehen muß, diese Steuer an dem einen oder andern seiner beiden Wohnorte zu entrichten;
b.) mit Bezug auf die Gemeindesteuer dagegen, da jeder Niedergelassene in der Regel am Wohnorte die Steuer zu bezahlen hat, diejenigen der 2. Wohnorte besitzt, auch an 2. Orten zu steuern verpflichtet ist;
beschlossen;
I. Ist der Rekurs im Sinne der Berücksichtigung 2. abgewiesen. 
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten dieses Beschlußes, bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Franken Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen des Gemeindraths Horgen, so wie dem Herrn Prokurator Meier zu Handen der Rekurrenten [unter Rückstellung der von letztern eingesandten Akten] Kenntniß gegeben. 
