Abgew. Rekurs des Gemdrths Gossau betr. Oeffnen u. Reinigen des Gossauerbaches.
In Sachen des Gemeindrathes Gossau, Rekurrenten
gegen
eine Verfügung des Statthalteramtes Hinweil betreffend Oeffnen u. Reinigen eines Baches,
hat sich ergeben:  
A. Auf in Zuschrift an das Statthalteramt Hinweil d. d. 23. März 1858, Namens des Herrn Kasp. Weber, Fabrikbesitzer in Mönchaltorf, durch Hrn. Prokurator Schätti gerichtetes Ansuchen, beauftragte jenes Statthalteramt mittelst Verfügung vom 26. Mai 1859 den Gemeindrath Gossau, sofort Anstalten zu treffen, dass der Gossauerbach gereinigt u. Herr Weber zukünftig nicht mehr gehindert werde, unter Androhung von Execution, wenn innert der Frist von 3 Wochen dem Auftrage kein Genüge geschehen sollte, und übersandte mit Begleitschreiben vom 11. Mai 1860 die bezüglichen Akten, welche durch Translokation der alten Papiere etc. nach Hinweil bis dahin verschoben gewesen seien.
B. Der Gemeindrath Gossau rekurrirt in Zuschrift an den Regierungsrath vom 1. Juni 1859 gegen die statthalteramtliche Verfügung vom 26. Mai u. führt zur Begründung seines Gesuches um Aufhebung desselben im Wesentlichen an:
Von einem eigentlichen Gossauerbache, welcher das Wasser von Gossau nach Mönchaltorf führe, könne gar nicht gesprochen werden, indem das Wasser, das allerdings vom Dorfe Gossau her nach Mönchaltorf fliesse, von unterhalb des Dorfes Gossau an in verschiedenen Richtungen zu Bewässerung der dortigen Ried-  ter benutzt werde, u. dieses Bachgewässer sich erst wieder herwärts dem eine volle halbe Stunde entfernen Mönchaltorf vereinige. Er habe in den letzten Jahren wiederholt die Anstößer zu Erfüllung ihrer diesfälligen Pflichten veranlasst u. damit sein Möglichstes für Offenhaltung des fraglichen Bachbettes gethan, sich aber dabei überzeugt, dass damit für den unterhalb sich befindenden Wasserrechtsbesitzer Hrn. Weber nichts erzweckt werden könne, so lang die Riedbesitzer das Wasser Jahr aus Jahr ein auf ihre Riedter zu leiten berechtigt seien. Wolle man indess, wie es von Hrn. Weber verlangt werde, eine Reinigung des Bachbettes vornehmen, so müsse man dieselbe absolut auf den Spätherbst verlegen, u. nicht in die Mitte des Sommers, wo durch eine solche Arbeit den Anstössern nicht unerheblicher Schaden zugeführt würde.
C. Das Statthalteramt Hinweil beantwortet den Rekurs unterm 22. Juni v. Js. dahin:
Allervorderst beziehe es sich auf Act 1 bis 3 Beschlüsse des Gemeindrathes Gossau, vom 27. Dezember 1854, 10 November 1855 u. 20. Oktober 1857, wodurch auf Ansuchen des Hrn. Prokurator Schätti, Namens des Herrn Kasp. Weber in Mönchaltorf vorerst der Gossauerbach von einer  verordneten Kommission auf 6 Fuss Breite ausgesteckt u. sodann die Anstösser zur Oeffnung u. Reinigung desselben auf diese Breite aufgefordert wurden u. das oben erwähnte Gesuch des Hrn. Prokurator Schätti vom 23. März 1858. In Folge dessen habe es, weil ungeachtet der Gemeindrath Gossau laut Act. 2 selbst gefunden habe, es sei Bedürfniss, daß der Bach über das Gossauer Riedt geöffnet werde, in Sachen nur theilweise etwas geschehen sei, sich persönlich, u. zwar im Begleite des damaligen Hrn. Gemeindrathspräsidenten Walder an Ort u. Stelle verfügt. Sie haben den Bach nicht allerorts geöffnet gefunden u. Hr. Walder habe ihm auch diejenigen Personen speziell bezeichnet, die ihren Verpflichtungen nicht nachgekommen seien, u. darauf habe das Statthalteramt mündlich den Auftrag gegeben, sofort das Nöthige anzuordnen. Herr Walder habe ihm die Zusicherung ertheilt, in Sachen sofort zu handeln, allein auf wiederholte Beschwerde des Hrn. Prokurator Schätti habe er sich zum zweiten Mal an Ort u. Stelle verfügen müssen, u. die Sache bereits in demselben Zustande wie vor einem Jahre gefunden, weshalb es dann die rekurrirte Verfügung erlassen.
Die Behauptung eine allfällige Oeffnung des Baches bezwecke nichts, weil das fragliche Wasser  zum Wässern benutzt werde, sei nicht stichhaltig, weil das Wasser, weil es nur im Bache liegen müsse, keinen Abzug finde nicht zum Wässern benutzt werden könne. Der §. 40. litt. c u. d. des Gemeindegesetzes treffe hier vollständig zu u. unter obwaltenden Umständen könne man darauf, ob den Anstössern, die ihre Pflichten nicht erfüllt haben, Schaden entstehe oder nicht keine Rücksicht nehmen, mit dieser Ausrede käme die Sache sicher nie in Ordnung.
Es habe drei Wochen Frist gegeben, während der Gemeindrath Ao 1857 blos vierzehn Tage gegeben, ein Beweis, dass die Oeffnung u. Reinigung des Baches auch in dieser Zeit möglich sei, im entgegengesetzten Falle würde es eine Fristverlängerung kaum verweigern, wenn in Sachen etwas gethan würde.
Das Statthalteramt sehe sich demzufolge veranlasst, auf Abweisung des Rekurrenten auszutragen u. um Gutheissung seiner Verfügung nachzusuchen.
Es kommt hiebei in Betracht:
Nach §. 1. des Rechtsbeschlusses vom 30. Juni 1804 betreffend die Unterhaltung der Dorfbachbetter u. §. 41. litt. d des Gemeindegesetzes haben die Gemeindräthe dafür zu sorgen, dass die Bachbetter stets in gehöriger Breite und Tiefe unter-  halten werden. Aus der eigenen Rekursschrift gehe nun deutlich hervor, dass dieser Bach sich in durchaus ungehörigem Zustande befindet. Zudem bezweckt die Verfügung des Statthalteramtes vom 26. Mai v. Js. ganz das Gleiche, was der Gemeindrath selbst unterm 27. Dezember 1854, 10. November 1855 u. 20. Oktober 1857 für nöthig erachtet, aber entweder nicht gehörig durchgeführt oder später wieder ausser Acht gelassen hat.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei die Verfügung des Statthalteramtes bestätigt und daher der Gemeindrath Gossau beauftragt, für Oeffnung u. Reinigen des Baches die nöthigen Anordnungen zu treffen.
II. Das Statthalteramt hat dafür zu sorgen, dass das Nothwendigste sofort geschehe, mit Bezug auf die totale Reinigung wird es dagegen die geeignete Jahreszeit auswählen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes, an das Statthalteramt Hinweil und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten. 
