Recurs mehrerer Scharfschützen gegen eine Strafsentenz des Kriegsrathes.
Ein vom 16. d. M. datirtes Memorial, womit die Scharfschützen Heinrich Bachmann, Johannes Schnorf, Jacob Hottinger, Rudolf Spinner und Conrad Aeschmann, gegen einen Beschluß des Kriegsrathes recurriren, durch welchen sie, wegen verspäteten Einrückens bey’m Aufgebote am 1sten August d. J., zu mehrtägigem scharfem Arreste verfällt werden, wird sammt Beylagen dem Kriegsrathe Behufs der Erledigung dieser Angelegenheit überwiesen. 
