Berathung des Gesetzes über das Schullehrerseminar.
Heute wurde mit Berathung des Gesetzes über das Schullehrer-Seminar fortgefahren.
Die Festsetzung des Art. 3. wurde suspendirt.
Die Art: 4. bis 17. wurden unverändert angenommen.
Der 5te betreffend die Frage, ob ein Convict Statt finden solle oder nicht, mit Mehrheit von 11. gegen 2. Stimmen.
§. 18. ist also abgeändert:
Der Director hat sammt seiner Gattin und Kindern freye Kost und Wohnung nebst Feurung, Beleuchtung und Wäsche im Seminar, und 1000. Franken jährlichen Gehalt. Jeder ordentliche Lehrer bezieht nach Maaßgabe der ihm übertragenen Geschäfte 1200. bis 1400. Frk[en]. Jahresgehalt. Für die Besoldung der erforderlichen Hülfslehrer wird ein jährlicher Credit von 1600. Frk[en]. eröffnet. Für die Musterschulen ebenso von 200. Frk[en]. und für die Sammlungen der An-  stalt 200. Frk[en]. Der Director und die Lehrer dürfen sich ihre Baarauslagen bey amtlichen Verrichtungen außer dem Seminar vergüten lassen.
Für die sämmtlichen Lehrer am Seminar gelten auch die Bestimmungen der §§. 117. 118. und 119. des Gesetzes über die Organisation des Unterrichtswesens vom 28. Herbstmonath 1832.
