Reg. v. Thurgau. Zuschr. an dies. betr. Gesuch. um Auslief. d. Joh. Frei, von Ellikon a/Th.

[Praesidial-Verfügungen.]
5. October 1865.
In Sachen
des Joh. Frei, von Ellikon an der Thur,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Nach einem Schreiben des Statthalteramtes Frauenfeld an dasjenige von Andelfingen, sei Frei, der sich in Frauenfeld in Verhaft befinde, geständig, 7 Diebstäle im Kanton Zürich verübt zu haben, worunter 3 im Bezirke Andelfingen.
B. Die Staatsanwaltschaft stellte das Gesuch, die Auslieferung des Frei an das Statthalteramt Andelfingen zu erwirken.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz,
verfügt:
1. Der Regierungsrath des Cts. Thurgau ist zu ersuchen, die Auslieferung des Frei an das Statthalteramt Andelfingen zu bewilligen.  
2. Mittheilung an die Regierung von Thurgau, die Staatsanwaltschaft u. die Directionen der Polizei u. der Justiz.
