Bewilligung einer Unterstützung an den Hrch. Knöpfli in Langnau, wegen Waßerschaden.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Rathes des Innern, d. d. 28t. v. M. betreffend das Ansuchen des Heinrich Knöpfli in Langnau um eine Unterstützung an Waßerschaden.
in Berüksichtigung der ausnahmsweisen Verhältniße des Falles
[mit Mehrheit] beschloßen:
I. Wird dem Petenten eine Unterstützung von 100. Frkn. [auf den Credit des Rathes des Innern für außerordentliche Unterstützungen] ertheilt:
II. Wird hievon dem Rathe des Innern zur Vollziehung sowie dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.
