C. A. Bauer in Außersihl. Abweisung ss. Gesuches um Bewillig. z. alleinigen Ausbeutung d. Eises in d. Sihl.
Mit Eingabe vom 30. Oktober stellt Herr C. A. Bauer zum Eishof in Außersihl unter näherer Angabe der Gründe das Gesuch, es möchte die Sihl auf der Strecke von der Militärbrücke bis zur Eisenbahnbrücke ihm auf die Dauer von 10 Jahren zur alleinigen Ausbeutung des Eises überlassen werden. Dafür anerbietet er die Summe von Fr. 1 000, zahlbar in jährlichen Raten von Fr. 100.
Der Stadtrath Zürich und der Gemeindrath Außersihl wurden zur Begutachtung des Gesuches aufgefordert, beide sprechen sich gegen Ertheilung einer solchen Konzession aus, der Stadtrath mit folgender Begründung:
Nach allgemeinen Rechtsbegriffen und auch nach unserer Gesetzgebung sollen die Gewässer dem gemeinen Gebrauch zudienen. Ob dies unbedingt auch mit dem gefrornen Wasser, dem Eis, der Fall sein soll, möge zweifelhaft sein, jedenfalls sei die neuere Rechtsentwicklung der weitern Ausdehnung der Regalität der Sachen nicht günstig. Der Staat sei daher kaum berechtigt und würde jedenfalls nicht wol daran thun einen Theil  des Sihlbettes zu Gunsten eines Privaten zu monopolisiren, so lange wenigstens allgemeine Interessen darunter leiden müßten. Dies sei hier in zwei speziellen Verhältnissen der Fall.
In Zürich bestehe seit alter Zeit die Einrichtung, daß eine bestimmte Person angestellt sei mit der Verpflichtung, in einem Eiskeller bestimmte Vorräthe von Eis zu halten & damit allen Ansprüchen für Arzneigebrauch zu genügen. Es sei einleuchtend, daß diese im öffentlichen Interesse getroffene wohlthätige Einrichtung nicht durch die Spekulation eines Privaten erschwert oder vertheuert werden dürfe.
Im Interesse des Straßenunterhaltes stehe sodann der Stadt das Recht zu, im Sihlbett Kies zu gewinnen. Eine Ertheilung der Konzession auf ausschließlichen Bezug von Eis an Hrn. Bauer würde unvermeidlich die Stadt in ihrer freien Disposition hindern und ihr Recht auf Kiesgewinnung stören und beeinträchtigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Dem Herrn Bauer wird erwiedert, es könne auf sein Gesuch in der gewünschten Form einstweilen nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an denselben und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
