Vollziehung der Ausscheidung Wylen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des Kantonsrathsbeschlusses vom 17. November 1886, wonach diese Behörde der Uebereinkunft zwischen den Kantonen Zürich & Thurgau betr. die Grenzortschaften zürcherisch & thurgauisch Wylen d. d. 23. & 29. October 1886 die Genehmigung ertheilt hat,
und
einer Zuschrift des Regierungsrathes des Kantons Thurgau, laut welcher der dortige große Rath am 22. November 1886 die Ratifikation des fragl. Vertrages ausgesprochen hat,
sowie eines bezüglichen Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Die Direction des Erziehungswesens wird eingeladen für die Vollziehung dieses Vertrags, soweit er die Schulverhaltnisse [sic!] betrifft, zu sorgen.
II. Die Verständigung über die Ausscheidung  aus dem Zivilgemeindegut Wylen & dem Armengute Neunforn wird, unter Vorbehalt der Ratifikation des Bezirksrathes, zunächst den betheiligten Gemeindebehörden überlassen.
III. Mittheilung an die Vorsteherschaft zürch. Wylen, an den Gemeindrath & an die Armenpflege Oberstammheim, an den Bezirksrath Andelfingen & an die Directionen des Erziehungswesens & des Innern je unter Beilage eines Vertragsexemplars.
IV. Das Original des Vertrages ist in das Staatsarchiv zu legen.
