Die Regierung von Schwyz wird ersucht, den Ausgrabungen von Kies im See bey den Hafengütern Einhalt zu thun.
Nach Anhörung einer von dem Statthalteramte Horgen mir Schreiben d. d. 19. d. M. einbegleiteten Beschwerde des Gemeindrathes Richterschweil, daß auf  Verfügung des Bezirksrathes Wollerau zur Bekiesung der Landstraße nach Bäch, unterhalb der Garnhänge in den äußern Hafengütern am See, Kies bis auf 5 à 6. Fuß tief, ganz nahe an den von der Gemeinde jederzeit verleihenen Pflanzländern ausgegraben werde, was die unausweichliche Folge haben müße, daß bey hohem Waßerstande und Winde diese Güter größtentheils weggeschwemmt werden und dadurch die Gemeinde mit den Miethern in bedeutenden Schaden gerathe, und daß die bey den Bezirksbehörden dagegen geführten Beschwerden fruchtlos geblieben, hat der Regierungsrath beschloßen, die Regierung des Standes Schwyz davon in Kenntniß zu setzen und das Ansuchen zu stellen, daß sie hinsichtlich der noch in Unterhandlung liegenden Ausscheidung der politischen Verhältniße jenes Bezirkes den Status quo schützen und diesen Ausgrabungen Einhalt thun möchte. 
Diesen Anlaß ergreife man auch, um die in Pendenz liegenden Unterhandlungen wieder in Anregung zu bringen und den Vorschlag zu machen  daß durch nochmahlige beförderliche Abhaltung einer Conferenz in Richterschweil theils die Anstände wegen der Sihlabgrabung, theils die politischen Verhältniße der Hafengüter, an welche sich dann auch noch die Ausscheidung der Grenzen des Zürichsees anschließen dürften, freundschaftlich ausgeglichen und festgesetzt werden möchten. 
