Schreiben des schweiz. Handels[-] u. Zolldepartementes betr. die industrielle Ausstellung in Mühlhausen.
Mit Kreisschreiben vom 30t dieß [recte: v. Mts.] macht das schweizerische Handels- und Zolldepartement auf die industrielle Ausstellung aufmerksam, welche die Handelskammer in Mühlhausen, veranlaßt durch ein Memorial des Herrn Simonet, frühern französischen Generalkonsuls bei den vereinigten Staaten, über die Baumwollenindustrie veranstaltete.
Es wird beschlossen:
Sei dieses Schreiben der Direktion der Finanzen zu Handen der Handelskammer behufs Erlassung der geeigneten Verfügungen zuzustellen.
