Erklärung des Bezirksgerichtes Zürich wegen Mittheilung kanzleyischer Acten zu Handen der K. Sardinischen Gesandtschaft, betreffend 2. Grundstücksverkäufe.
Da das Gesuch des K. Sardinischen Gesandten um Mittheilung von zwey über Grundstücksverkäufe zwischen Jean Georges Troy zu Bibiana in Piemont, und Herrn Hs. Caspar und Albert Escher in Zürich durch das hiesige Notariat gefertigte Acten, dem Obergerichte zur Verfügung überwiesen werden, und dasselbe nun mit Schreiben vom 17. d. Ms. eine Erklärung des hiesigen Bezirksgerichtes einsendet, welche dahin geht, daß keine rechtsgültigen Gründe vorhanden seyen, um gegen Willen der hiesigen Contrahenten die Eröffnung des Notariatsprotocolls zu verfügen, so hat der Regierungsrath beschloßen, dem K. Sardinischen Gesandten davon rückantwortlich Kenntniß zu geben.
