H. Gräser in Rheinau; abgewies. Rek. betr. Sistir. e. Strafklage.
In Sachen des H. Gräser, von Rheinau,
betreffend Beschwerde über Nichtanhandnahme einer Strafuntersuchung,
hat der Regierungsrath,
A. nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Gräser  vom 22. Mai d. Js. derselbe als außerordentlicher Vormund der Josefa Schweizer geb. Straub von Rheinau gegen Gerber Schweizer von dort Klage erhebt wegen Betrug und Unterschlagung bei Anlaß des ersten Konkurses von Franz Schweizer, und das Verlangen stellt, die Staatsanwaltschaft möchte angewiesen werden, endlich die wiederholt von der Hand gewiesene Klage zu untersuchen;
B. nach Einsicht des Antrages der Staatsanwaltschaft, welcher auf Abweisung der Beschwerde geht unter Hinweis auf zwei Prozeduren betreffend die bisherige Behandlung dieser Klagen;
C. nach Einsicht der Akten, aus denen im Wesentlichen hervorgeht, daß die nämliche Klage schon zu wiederholten Malen von der Staatsanwaltschaft sistirt wurde und zwar am 8. April 1874 mit dem Bemerken, daß weitere Eingaben bezüglich dieser Verhältnisse lediglich ad acta gelegt werde, sofern sie nicht den Hinweis neuer, erheblicher Thatsachen und Beweismittle enthalten,
in Erwägung:
daß der Beschwerdeführer wieder die nämlichen Klagepunkte vorbringt, über die von der Staatsanwaltschaft schon wiederholt verfügt worden ist und daß deßhalb die Staatsanwaltschaft, wenn sie unter diesen Umständen auf die Angelegenheit  nicht eintritt, ganz korrekt handelt.
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Beschwerde des H. Gräser von Rheinau ist als unbegründet abgewiesen.
2. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Beschwerdeführer, an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der übermittelten Akten und an die Justiz- und Polizeidirektion.
