[Christian] Christof Brünnich, von Rumburg; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 14. April übermittelt das Statthalteramt Meilen das Gesuch des Rechtsagent J. Schultheß, in Stäfa, Namens des Christian Christof Brünnich, Lehrer, von Rumburg - Böhmen, geb. 1834, wohnhaft in Stäfa, welcher am 4. April eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Stäfa aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 5. November 1879, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Herrn Christian Christof Brünnich, wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stäfa bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen zu Handen des Petenten unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Gemeindrath Stäfa & an die Direktion der Finanzen.
