Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Ausl. d. Eheleute del Negro u. d. Constantia Zeilinger v. Gratz.

[Präsidial-Verfügungen.]
5. März 1867.
In Sachen 
der Eheleute Alois del Negro und Frau Josephina geb. Keck, von Gratz in Steiermark und der Frau Constantia Zeilinger,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Die k. k. oesterr. Gesandtschaft verlangt Namens des Kreisgerichtes Lebon die Auslieferung der drei bezeichneten Personen, weil dieselben durch falsche Vorspiegelungen von mehreren Personen Geld als Darlehen erhalten und dann, statt diese zu bezahlen, die Flucht mit ihren Waaren ergriffen haben. Die Geldbeträge sollen 2970 fl ausmachen.
B. Die Eheleute del Negro geben zum Theil die der Klage zu Grunde liegenden faktischen Behauptungen zu, bestreiten jedoch jede betrügliche Absicht, weil sie im Sinne gehabt haben, ihre Creditoren zu bezahlen. Sie bitten, daß man sie nicht ausliefern möchte.
C. Die Frau Zeilinger ist vor 5 Tagen wiedergekommen und konnte daher nicht einvernommen werden.
D. In einem Schreiben an die k. k. oesterreichische Gesandtschaft suchte del Negro für sich und seine Frau dafür nach, ihn nur mit einem Laufpaß zu versehen, nicht aber polizeilich transportiren zu lassen. 
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
1. Die Auslieferung der Eheleute del Negro und der Frau Zeilinger wird bewilligt.
2. Die Direktion der Polizei wird in Bezug auf die Auslieferung der Zeilinger diejenigen Anordnungen treffen, welche der Gesundheitszustand dieser Frau erfordert.
3. Mittheilung an den Bundesrath und die Direktionen der Polizei und der Justiz.
