Robert Kunz v. Maur; Rekurs betr. Versorgung dess.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des J. J. Kunz, Schafgäßlein No 8 in Basel, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, 
betreffend Versorgung seines Neffen Robert Kunz von Maur,
da sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des Beschlusses des Bezirksrathes Uster vom 30. November 1878.
D. Durch erwähnten Beschluß wurde der Rekurs des J. J. Kunz in Basel gegen den abweisenden Entscheid des Gemeindrathes betreffend Ueberlassung des Knaben seiner verstorbenen Schwester Bertha Kunz, Robert Kunz, zur unentgeltlichen Pflege und Erziehung, ebenfalls als unbegründet abgewiesen, unter folgender Begründung:
Bei Unterbringung von Waisenkindern sei zunächst auf das körperliche und geistige Wohl der Kinder Bedacht zu nehmen und es komme das ökonomische Interesse derselben erst in zweiter Linie in Betracht.
Indem im vorliegenden Falle dem Gemeindrathe nicht lediglich das Anerbieten des Beschwerdeführers maßgebend gewesen, sondern er namentlich auch bezüglich der für eine gehörige Versorgung wesentlichsten Requisite näher prüfte, und sodann namentlich gestützt auf das Ergebniß, wie solches aus Fact. C hervorgehe, das Begehren des Petenten abwies, handelte er seiner Aufgabe gemäß. Nach der in der Rekursbeantwortung des Gemeindrathes enthaltenen Darstellung der Umstände und Verhältnisse erscheine der rekurrirte Beschluß als ein durchaus gerechtfertigter. Der Mündel sei an seinem bisherigen Pflegeorte in jeder Beziehung wohl versorgt, dagegen lasse sich aus den Umständen über-  haupt schließen, daß die Pflege desselben bei dem Rekurrenten eine mangelhafte wäre.
E. Gegen diesen zweitinstanzlichen Entscheid erhebt Rekurrent in Eingabe an den Regierungsrath vom 6. Jenner d. Js. ebenfalls Beschwerde, indem er sich in erster Linie die Eigenschaften vindizirt, um dem Robert Kunz eine gehörige Erziehung angedeihen zu lassen, und seine Prätension zu dessen unentgeltlicher Uebernahme damit begründet, daß dadurch das ohnehin geringe Vermögen seines Neffen geschont resp. zur Erlernung eines ordentlichen Berufes verwendet werden könnte, während es durch die vom Gemeindrath Maur verfügte & vom Bezirksrath Uster gebilligte Verkostgeldung des Robert Kunz bei Frau Weber gänzlich aufgebraucht und derselbe schließlich noch auf Gemeindekosten versorgt werden müßte. Rekurrent könne sich mit der Versorgung bei Frau Weber auch einverstanden erklären, wenn solche eine entsprechende und zudem unentgeltliche sei.
F. In seiner Rekursbeantwortung führt der Gemeindrath Maur einige Daten aus dem Vorleben des Rekurrenten an, mit denen er in weiterer Bestätigung seiner Behauptungen betreffend die nunmehrigen Verhältnisse des Kunz, seine Bedenken begründet, daß für eine gute und solide Erziehung des Robert Kunz bei seinem Onkel keine Garantien vorhanden seien, und beantragt demnach Abweisung des Rekurses.
G. Der Bezirksrath Uster bezieht sich mit Rücksicht darauf, daß Rekurrent im Wesentlichen nichts Neues vorgebracht, ledig-  lich auf die Begründung seines Beschlusses und beantragt Abweisung des Rekurses auch aus dem weitern Grunde der Verspätung desselben.
In Betracht:
Zu einer Beschwerde gegen die waisenamtlichen Verfügungen könnte Rekurrent insofern Veranlaßung haben, als er zu zeigen vermöchte, daß der Vormund und die Waisenbehörden seinem Neffen nicht diejenige Sorgfalt angedeihen lassen, zu welcher sie von Rechtes wegen verpflichtet sind. Einen derartigen Nachweis kann er aber nicht leisten. Er selbst will der Frau Weber den Knaben gern anvertrauen, sofern sie nur auf das ihr stipulirte Kostgeld von 100 Fr. verzichtet. Es kommen also lediglich ökonomische Rücksichten in Betracht, und wenn nun auch anerkannt werden muß, daß das geringe Vermögen möglichst zusammengehalten werden sollte, so ist doch die Rücksicht darauf, wie für das geistige und körperliche Wohl des Vögtlings am besten gesorgt sei, entschieden voran zu stellen und muß auch den Waisenbehörden, da sie zunächst verantwortlich sind, eine gewisse Freiheit in der Wahl der Mittel und Wege belassen werden.
Nun hat sich auch dießseitige Stelle nicht überzeugen können, daß der Knabe bei dem Rekurrenten besser aufgehoben sein würde;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.  
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Uster unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, an den Gemeindrath Maur & die Direktion der Justiz & Polizei.
