Erl. Appellat. d. S. der Wittwe Zangger a. d. Civ. Gemde. Nossikon p. Steuerpflicht.
In Sachen der Wittwe Zangger geb. Homberger von Nossikon wohnhaft in Uster, Klägerin und Appellatin,
gegen
die Civilgemeinde Nossikon, Beklagte und Appellantin,
betreffend Steuerpflicht:
hat sich ergeben:
A–C des erstinstanzlichen Urtheils.
D. Unterm 9. Januar 1858 entschied der Bezirksrath Uster:
1) Es sei die Klägerin an die in Fact. A erwähnte Ausgabe nicht steuerpflichtig.
2) Habe die Beklagte die Kosten zu bezahlen.
E. Gegen dieses Urtheil appellirt die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Nossikon und stellt das Gesuch, daß die Wittwe Zangger zur Bezahlung der bestrittenen Steuer unter Kostensfolge und Entschädigung verurtheilt werde. Dieselbe sei in der Civilgemeinde Uster nicht niedergelassen, sondern gehöre lediglich in die Klasse der Aufenthaltnehmenden (§ 118 litt. c des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen) und da sie  ein Vermögen von 18,000 Frk. besitze so habe sie auch an allen Steuern und Gemeindslasten in ihrer Heimatsgemeinde beizutragen. Sodann falle der Ankauf der Kiesgrube unter den Begriff von Neubau und Hauptverbesserungen von Straßen. Dieselbe habe angekauft werden müssen, weil die alte Kiesgrube durch Erstellung einer neuen Straße nahezu erschöpft sei. Das Kies solle auch nicht bloß zu Unterhaltung der Straßen, sondern auch zu Neubauten und Hauptreparaturen verwendet werden und es müsse auch dieses Jahr schon aus jener Kiesgrube eine vor zwei Jahren so zu sagen neuerbaute Straße bekiest werden. Ueberdieß werfe das fragliche, um 466 Frk. 67 Rp. gekaufte Grundstück einen weitern Nutzen ab, indem die Gemeinde für die Jahre 1856 und 1857 49 Frk. Pachtzins dafür eingenommen habe. Das sei in den Gemeindgutsrechnungen von 1856 und 1857 unter den Liegenschaften als Aktivum aufgeführt worden und es müßte daher der Erlös bei einem allfälligen Verkaufe zum Stammgute des Gemeindevermögens geschlagen werden. Wenn die außerhalb der Gemeinde niedergelassenen Bürger an die fragliche Steuer nicht steuerpflichtig seien, so müßten konsequenterweise die Niedergelassenen ohne Grundeigenthum in der Gemeinde Nossikon besteuert werden. Dieß  wäre ein großes Unrecht, da sie vielleicht morgen schon in einer andern Gemeinde an eine ähnliche Last beitragen während sie in Nossikon so eben auf hundert und mehr Jahre das Straßenmaterial bezahlt hätten.
F. Namens der Wittwe Zangger bittet Herr Prokurator Bachofen um Abweisung der Appellation und um Bestätigung des erstinstanzlichen Urtheils und bemerkt zur Begründung: Gemäß § 121 b des Gemeindegesetzes vom 20. Juni 1855 seien als Niedergelassene anzusehen, bedürfen jedoch keiner Niederlassungsbewilligung: „Personen, welche sich außerhalb der Civilgemeinde, aber innerhalb der politischen Gemeinden niederlassen, in der sie verbürgert sind.[“] In diese Klasse gehöre die Wittwe Zangger; dieselbe habe daher, wie aus einem Empfangschein des Herrn Gemeindgutverwalter Heußer vom 29. Dezember 1857 hervorgehe, 6 Frk. Niederlassungsgebühren bezahlen müssen und ebenso habe sie laut einer zweiten Quittung 7 Frk. 56 Rp. in der Civilgemeinde Uster an das Straßenwesen bezahlt; alles gemäß § 190 des Gemeindegesetzes. Nach § 191 des zitirten Gesetzes sei sie als Niedergelassene ohne Grundeigenthum bloß an die Ausgaben für den Neubau und für Hauptverbesserung von Straßen in der Heimatsgemeinde beitragspflichtig. Nun  sei nicht wahr, daß die alte Kiesgrube in der Civilgemeinde Nossikon durch Herstellung einer neuen Straße erschöpft sei, dieselbe werde auch nur für den gewöhnlichen Unterhalt gebraucht werden. Das Grundstück sei auch keine Liegenschaft, die verkauft und deren Erlös zum Stammgute des Gemeindevermögens geschlagen werden solle, sie sei vielmehr bloß zur Kiesausbeutung für den gewöhnlichen Straßenunterhalt bestimmt, und werde dadurch nach und nach verbraucht werden.
Hiebei kommt in Betracht.
1. Der Ankauf der fraglichen Kiesgrube geschah unbestrittenermaßen im Interesse des Straßenwesens der Gemeinde Nossikon, es sind daher, sofern Frau Zangger in der Civilgemeinde Uster niedergelassen ist, für die Beurtheilung des vorliegenden Falles die §§ 190 u. 191 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen maßgebend.
2. Nach diesen Bestimmungen ist ein Niedergelassener ohne Grundeigenthum in seiner Heimatgemeinde bloß an Neubauten und Hauptreparaturen von Straßen, an die übrigen Straßenausgaben dagegen an seinem Niederlassungsorte steuerpflichtig. Das Gesetz unterscheidet somit bezüglich der Niedergelassenen  ohne Grundeigenthum zwischen den ordentlichen oder laufenden und zwischen außerordentlichen Straßenausgaben, welche entweder gar nicht oder doch nur höchst selten wiederkehren und von erheblichem Betrage sind.
3. Unter die ordentlichen oder laufenden Straßenausgaben gehört nun der Ankauf von Kiesgruben offenbar nicht. Dieselben genügen den Bedürfnissen des Straßenwesen in der Regel für eine lange Reihe von Jahren und es wiederholen sich daher die Ausgaben wie bei Hauptreparaturen nur sehr selten. Auch liegt es im Interesse eines geordneten Straßenwesens, daß bei Erbauung von Straßen gleichzeitig die nöthigen Kiesgruben angelegt werden; sowie dann auch der Staat bei Landstraßen, deren Unterhaltung den Kirchgemeinden obliegt, durch deren Bann sie sich ziehen, den Ankauf des Landes für die nöthigen Kiesgruben besorgt (§ 17 des Straßengesetzes). Die Kiesgruben sind gleichsam als Zubehörden der Straßen zu betrachten, für welche sie bestimmt sind und es ist daher der Ankauf von solchen als Neubaute oder sofern eine abgegangene durch eine neue ersetzt wird, als Hauptreparatur zu betrachten.
4. Eine entgegengesetzte Auffassung würde dazu führen, daß Niedergelassene ohne Grundeigenthum  bei Veränderung ihres Wohnortes in kurzer Zeit in den verschiedenen Gemeinden auch wiederholt für den Ankauf von Kiesgruben besteuert werden könnten, was offenbar unbillig wäre.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Es sei die Appellation der Civilgemeinde Nossikon begründet und Wittwe Zangger an die in Fact. A des erstinstanzlichen Urtheils näher bezeichnete Ausgabe der Civilgemeinde Nossikon steuerpflichtig.
II. Tragen sie die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- 2 Frk. Waibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren und entschädige sie die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Nossikon mit 5 Franken.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Uster und an die Direktion der Justiz.
