Alois Doggweiler v. Cham; Entlassung aus d. hies. Strafanstalt.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Alois Doggweiler, von Cham, zugerischer Sträfling in hiesiger Strafanstalt,
betreffend bedingte Entlassung,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 13. April d. Js. übermittelt die Strafhausdirektion Zürich der Justiz- & Polizeidirektion zu Handen des Regierungsrathes des Kantons Zug ein Gesuch des vom Strafgericht Zug zu 1 1/2 Jahr Arbeitshaus verurtheilten und in hiesiger Strafanstalt detinirten Alois Doggweiler von  Cham, um bedingte Entlassung, in empfehlendem Sinne unter Hinweis auf dessen Wohlverhalten während seiner Strafzeit,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei das Gesuch Doggweiler sammt Begleitschreiben der Strafhausdirektion Zürich der Regierung von Zug unter Verweisung auf § 12 des Gesetzes betr. den Vollzug der Freiheitsstrafen in der Strafanstalt vom 8. Jenner 1871, in empfehlendem Sinne zu übermitteln.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
