Schreiben des Bundesrathes betr. Ablösung der Landwehrbataillone.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 11ten datirten Schreibens des schweizerischen Bundesraths, worin derselbe das ihm unter’m 9ten dieß angezeigte Aufgebot eines weitern Landwehrbataillons und der Scharfschützen des betreffenden Quartiers genehmigt und zugleich anzeigt, er habe keinen Anstand genommen, auch diese Mannschaft in eidgenössischen Dienst und Sold zu nehmen, er habe indessen seinen Commissär beauftragt, überall Truppenreduktionen eintreten zu lassen, wo dieses ohne Gefahr und ohne Beeinträchtigung des Dienstes nur immer geschehen könne, in Folge dessen dürften die hiesigen Landwehrbataillone um so mehr ehestens entlassen werden, als an deren Stelle nunmehr die Eliten in die Linie gerückt sein werden;  
beschlossen:
Es sei hievon lediglich im Protokoll Notiz zunehmen. 
