Rückweisung e. Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten betf. Bewilligung resp: Unterstützung für eine Brücke über die Töß bei Au.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 9 d. datirten Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, betreffend Bewilligung resp: Unterstützung für eine von der Civilgemeinde Au, Kirchgemeinde Zell, projektirte Brücke über die Töß,
beschlossen:
Es ist dieser Antrag an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zurückzuweisen, mit der Einladung, dem Regierungsrathe darüber einen Antrag zu hinterbringen, ob u. welcher Beitrag den Petenten ohne Rücksicht auf den wegen der Nutzungsrechte an dem Dettenriedterwald obwaltenden Prozeß zu bewilligen wäre.
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
