Beschluß betreffend das Dampfboot Minerva.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Policeyrathes vom 29. d. M., aus welchem sich ergibt, daß nach den beygelegten Zeugnißen und dem von den Experten aufgenommenen Protokolle, die Behauptungen des Herrn  Caspar Escher im Felsenhof, Herr J. J. Lämmlin vernachläßige die Maschine des Dampfbootes Minerva auf eine die Sicherheit des Publicums gefährdende Weise, – sich als unbegründet erwiesen haben, – beschloßen, der Policeyrath sey beauftragt, unter Rücksendung der beygebrachten Zeugniße sowie des Experten-Protokolles, dem Herrn J. J. Lämmlin zu erklären, daß man sich einstweilen nicht veranlaßt finde, eine besondere policeyliche Verfügung zu treffen.
