Versicherungsgesellschaft Helvetin in St. Gallen. Einsendung eines Statutenentwurfes für Gründung einer schweiz. Feuerversicherungsgesellschaft.
Ein Cirkularschreiben der Versicherungsgesellschaft „Helvetin“ in St. Gallen, womit dieselbe einen Statutenentwurf u. ein Gutachten des Verwaltungsrathes der genannten Gesellschaft betreffend die Gründung einer schweizerischen Feuerversicherungsgesellschaft übermittelt, wird der Direktion der Polizei zu angemessener Berücksichtigung für die Behandlung der Assekuranzfrage im Allgemeinen überwiesen. 
