Beschluss betr. d. Weigerung des H[errn] Müller Volkart in Niederglatt e. Theil der Bedingungen e. neuen Wasserrechtsurkunde anzuerkennen.
Namens des Herrn H. Volkart Müller in Niederglatt erklärt Herr Prokurator Müller mit Schreiben vom 9. Januar l. Js., Herr Volkart anerkenne die Wasserrechtsurkunde vom 27. August v. Js. nicht u. protestire namentlich gegen die Vorschriften betreffend das Ueberfallswuhr u. die Bedingungen, wie solche im 4. u. 7. Artikel enthalten seien, indem dadurch seine alten urkundlichen Rechte verletzt werden. Wenn daher einer der in der Urkunde vom 27. August  v. Js. vorausgesetzten Fälle je eintreten sollte, so würde er, sofern eine gütliche Verständigung nicht erzielt werden könnte, gerichtliche Entscheidung anrufen und den Beschluß vom 27. August weder als ein anerkanntes noch als ein ihm oder seine Nachfolger bindendes Dokument anerkennen, sondern sich auf seine alte seit 1313 bestehende Berechtigung stützen u. verlangen, nach dieser behandelt zu werden.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Bestimmungen der Wasserrechtsurkunde vom 27. August v. Js., über welche Hr. Volkart sich beschwert, gehören zu den Bedingungen, unter welchen ihm das nachgesuchte neue Wasserrecht ertheilt worden ist. Es versteht sich nun von selbst, dass derselbe nicht befugt ist, nur diejenigen Bedingungen, welche ihm konveniren, anzunehmen, die andern aber von der Hand zu weisen. Vielmehr hat Herr Volkart nur die Wahl, entweder auf das ertheilte Wasserrecht ganz zu verzichten oder aber dasselbe so, wie es ihm gegeben wurde, d. h. vollständig mit allen Bestimmungen zu acceptiren.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen: 
I. Habe Herr Volkart innerhalb einer Frist von 4 Wochen à dato zu erklären, ob er auf das ihm ertheilte Wasserrecht verzichten oder dasselbe unter den Bedingungen, unter welchen es ihm ertheilt wurde, annehmen wolle. Im erstern Falle ist die betreffende Wasserrechtsurkunde zu annulliren u. es hat Hr. Volkart innerhalb der nämlichen Frist seine Wasserwerksvorrichtungen genau in denjenigen Zustand zurückzuversetzen, in welchem sie sich befunden haben, bevor er Veränderungen daran vorgenommen habe; im Falle Stillschweigens während der Frist wird angenommen, es habe Hr. Volkart die Bedingungen des ihm ertheilten Wasserrechtes anerkannt.
II. Mittheilung an Hrn. Volkart durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
