[Rudolf] Honegger, Mech. in Medikon. Festsetz. v. vorläuf. Wasserzins.
In Sachen
des Herrn Rudolf Honegger, Mechaniker, in Medikon, Gemein-  de Wetzikon,
betreffen Festsetzung eines vorläufigen Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Hr. Honegger, welchem unterm 4. Heumonat 1857 ein Wasserrecht am Unterwetzikonerbache zur Betreibung einer mechanischen Werkstätte ertheilt worden war, hat dieses Werk noch nicht ausgeführt u. bisher auch noch keinen Wasserzins bezahlt, weshalb die Direktion der öff. Arbeiten die Messung der Wasserkraft anordnete, um dem Hrn Honegger eine annähernd Reklamation aufzuschlagen.
B. Das bei der Lokaluntersuchung aufgenommene Nivellement erzeigte ein Gefälle von 4,74 Fuß. Die Wassermenge wurde nicht gemessen, da schon von frühern Untersuchungen her bekannt ist, daß dieselbe im Durchschnitt 6 Kubikfuß beträgt u. diese Zahl z. B. auch bei der Berechnung des Zinses für das Wasserrecht des Hrn. Stadtmann in Unterwetzikon zu Grunde gelegt wurde [Regierungsbeschluß vom 16. April 1859]. Nimmt man dem gemäß auch hier 6 Kubikfuß an, so erhält man 6 x 7,74 / 20 = 1,42 Einheiten u. wenn die Einheit zu Frk. 7,29 angeschlagen wird, so beträgt der jährliche Zins Frk. 10,35.
Da nach § 4 des Wasserrechtsgesetzes jeder Wasserrechtsbesitzer, welcher nach Verlauf von 3 Jahren nach erhaltener Bewilligung keinen Gebrauch von derselben gemacht hat, gleichwol zur Entrichtung einer Rekognition verpflichtet ist, so hat Hr. Honegger den genannten Zins von Martini 1860 an zu bezahlen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Statt der in Disp. I Ziff. 1 der Wasserrechtsurkunde vom 4. Heumonat 1857 festgesetzten Höhenlagen des Auffangswuhres soll für dieses Wasserwerk nachstehendes Nivellement gültig sein
Bachsohle bei dem projektirten Auffangswuhr
f.
21,16‘
Wasserspiegel, daselbst
f.
20,00
Oberfläche des Auffangswuhres
f.
20,03
Auf Straßenmarche, Bachseite
l
10.01
 “             “                Bergseite
m
9,77
Bachsohle beim projektirten Kanalauslauf
k
25.34
Wasserspiegel daselbst
k
24,74
Auf der Ufermauer, am Fuße der Widerlagerböschung, linkes Ufer
n
21,26.
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Rudolf Honegger, Mechaniker, in Medikon, Gemeinde Wetzikon, unterm 4. Heumonat 1857 ertheilte Wasserrecht am Unterwetzikoner-Bache wird vorläufig auf Frk. 10,35 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1866 zu entrichten ist. Für die Jahre von Martini 1860 bis Martini 1865 hat Herr a-Honegger sofort die Summe von Frk. 51,75 an die Domänenkassa zu bezahlen.-a
III. Dem Hrn. Honegger wird eine Frist von 3 Jahren vom heutigen Tage an angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablaufe dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzu-  ziehen u. für kraftlos zu erklären.
IV. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 4. Heumonat 1857 aufzunehmen.
V. Hr. Honegger hat denselben in seinen Kosten in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
VI. Hat Hr. Honegger an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VII. Mittheilung an Hrn. Honegger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
