Staatsbeitrag an die Armenausgaben der Gemeinden.
Für die Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden vom Jahr 1880 wurde [wie bisher], derjenige Betrag zu Grunde gelegt, welcher sich ergibt, wenn von den Totalausgaben für das Armenwesen einer Gemeinde die Rückerstattungen, der Ertrag des Armengutes & die übrigen Einnahmen des letztern – mit Ausschluß des Ertrages der Kirchensteuern – abgezogen werden.  
I. Die Vertheilung wurde in folgender Weise vorgenommen:
A. An die Armenausgaben derjenigen Gemeinden, welche in den letzten fünf Jahren zur Deckung der Armenausgaben entweder gar keine Steuer oder höchstens per Jahr 1‰ erheben müßten, leistet der Staat keinen Beitrag.
B. Denjenigen Gemeinden, welche in den letzten fünf Jahren zur Deckung der Armenausgaben eine Steuer von durchschnittlich 1 bis 1 1/2‰ erheben müßten, verabfolgt der Staat nach Abrechnung des Steuerertrages von 1/2‰ an den Rest des durch Steuern zu deckenden Betrages 10%.
C. Bei denjenigen Gemeinden, welche in den letzten fünf Jahren zur Deckung der Armenausgaben eine Steuer von mehr als durchschnittlich 1 1/2‰ zu erheben hatten, wird ebenfalls der Ertrag des ersten halben ‰ der Armensteuer vom Betrag der Armenausgaben abgerechnet. An die weiter zu deckenden Ausgabenüberschüsse der Armenrechnung werden folgende Beiträge geleistet:
1. an das Defizit, welches durch ein II. halbes ‰ zu decken ist 10%.
2.  “     “         “           “           “    das III. halbe   “   “        “        “	20%.
3.  “     “         “           “           “      “    IV.     “      “   “        “        “	30%.
4.  “     “         “           “           “      “    V       “      “   “        “        “	40%.
5.  “     “         “           “           “ die folgenden halben “     “        “ 60%.
Betrag der auf dieser Grundlage repartirten  Staatsbeiträge Fr. 86,635.
II. Außerdem wird den Gemeinden unter B & C, deren Armenausgaben nach Abzug der Rückerstattungen, der Steuernachzahlungen, der Bußen & Gebühren, des Ertrages des Armengutes und des ordentlichen Staatsbeitrages eine Steuer von mehr als 2‰ zu decken erfordern würden, diejenige Summe, die zur Reduktion der Steuer auf 2‰ noch nöthig ist, als außerordentlicher Beitrag [Fr. 15,579] zugetheilt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den speziellen Aufstellungen welche für I und II Staatsbeiträge im Gesammtbetrage von Fr. 104,913 an die Armenausgaben im Jahr 1880 in Aussicht nehmen, wird die Genehmigung ertheilt.
II. Bezüglich der Beiträge ad III wird die von der Direktion in Aussicht gestellte neue Vorlage gewärtigt.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern.
