Herrn J. Lätsch, Sattler in Hombrechtikon. Abweisung seines Rekurses betr. Sistirung einer Strafuntersuchung.
In Sachen des Herrn J. Lätsch, Sattler, in Hombrechtikon, Rekurrenten, betr. Sistirung einer Strafuntersuchung,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 15 v. Mts wurde dem erneuerten Gesuche des Rekurrenten um Wiederaufnahme der Strafuntersuchung gegen Rudolf Senn, Schuster von Blattenbach-Wald, wegen Betruges keine Folge gegeben.
Diese Verfügung wurde von der Direktion der Justiz unterm 17. v. Mts bestätigt u. dem Rekurrenten hievon unterm 19. gl. Mts. Mittheilung gemacht.
B. Mit Eingabe vom 31. v. Mts beschwert sich Rekurrent über diese Verfügung, indem er die in seinen früheren, an die Staatsanwaltschaft gerichteten Eingaben enthaltene Darstellung wiederholt.
C. Der Rekurs ist beantwortet worden, wie folgt:
1. von der Staatsanwaltschaft unterm 1. diess:
Sie beziehe sich auf ihre in Sachen erlassenen Ver-  fügungen vom 28 October 1867 & 12 Nov: 1868. u. halte im Uebrigen den Rekurs für verspätet.
[2.] u. von der Direktion der Justiz unterm 10. diess:
Der Rekurs sei verspätet, eventuell liege die Rechtfertigung der rekurrirten Verfügung in den Akten u. den frühern Sistirungen, gegen welche Herr Lätsch nie rekurrirt habe.
Hierbei kommt in Betracht:
Nach § 305. der Strafprozessordnung beträgt die Rekursfrist in Strafsachen 10 Tage. Rekurrent hat dieselbe versäumt, da er seinen Rekurs gegen die am 10. Januar erhaltene Verfügung erst am 31. gl. Mts. einreichte. Diese Verspätung lässt sich um so weniger entschuldigen, als von ihm gegen zwei frühere Verfügungen der Staatsanwaltschaft vom 28 October 1867 u. 12. Nov: 1868., welche im Wesentlichen das gleiche sagten, kein Rechtsmittel ergriffen wurde. Auch ist aus den Akten sonst nicht ersichtlich, dass sich die Staatsanwaltschaft in Bezug auf die fragl. Angelegenheit Fehler habe zu Schulden kommen lassen, während andere Gründe, z. B. ungleiche Ansichten in Bezug auf die Haltlosigkeit einer Anklage, vom Regierungsrathe nicht berücksichtigt werden können. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission
beschlossen:  
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 3 Fr: Staats[-], 2 Fr: Kanzlei[-], nebst den Stempel[-] u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an, a. den Rekurrenten, b. die Direktion der Justiz, c. die Staatsanwaltschaft.
