Reg. von Schaffhausen. Zuschrift an dieselbe betr. Auslieferung des J. [Jacob] Isler von Rykon.

Präsidialverfügungen.
13. Juli 1863.
In Sachen des J. Jacob Isler, von Rykon, Gemeinde Zell, Bezirks Winterthur,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:  
A. Mit Zuschrift vom 2. dieß stellt die Regierung von Schaffhausen das Gesuch um Auslieferung des bisher daselbst wohnhaft gewesenen, dortseits wegen betrüglichen Bankerottes in Untersuchung stehenden u. hierorts verhafteten Isler. In der eingangserwähnten Zuschrift wird das Auslieferungsbegehren auch auf die Ehefrau Isler wegen Begünstigung des betrüglichen Bankerottes ausgedehnt; Frau Isler ist aber nicht hieher gelangt.
B. In seiner Einvernahme vor dem Statthalteramte Zürich hat Isler zugestanden, daß er bei seiner Entfernung von Schaffhausen alles mitgenommen habe, was er zur Deckung seiner Gläubiger in Schaffhausen hätte zurücklassen sollen u. nur das Gesuch gestellt, daß er durch die hies. Gerichte beurtheilt werden möchte.
Demnach hat das Präsidium des Reg. Rathes, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Es sei die Auslieferung des Isler wegen des in Fakt. A erwähnten Vergehens an die Regierung von Schaffhausen bewilligt u. die Direktion der Polizei mit der Vollziehung derselben beauftragt.
II. Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen, an die Direktionen der Polizei u. der Justiz, an die Staatsanwaltschaft u. an das Statthalter-  amt Zürich.
