Schlittschuhclub; Bewilligung d. Aufnahme d. Asphaltbedachung in d. Brandassekuranz.

Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Gesuch des Zürcher-Schlittschuh-Club um Gestattung einer Asphaltpappen-Bedachung resp. um Bewilligung der Aufnahme der mit dieser Bedachung versehenen Clubhütte bei Oerlikon in die kantonale Brandassekuranz,
da sich ergeben:
Die Finanzdirektion verweigerte durch Verfügung vom 15. August die Aufnahme des Wirthschaftsgebäudes des Zürcher-Schlittschuhclub bei Oerlikon, das auf Fr. 10,000 geschätzt ist, in die kantonale Brandassekuranz, weil dasselbe mit Asphaltpappe gedeckt und diese Bedachung nach Verfügung der Polizeidirektion vom 3. August 1860 nicht gestattet sei.
Dem gegenüber sucht nun der Vorstand des zürch. Schlittschuhclubs auf Grund von § 11 des Assekuranzgesetzes von 1863 darum nach, daß das Gebäude unverändert in die Assekuranz aufgenommen werde. Die Asphaltpappenbedachung biete jedenfalls weniger Gefahr als die Schindeldächer oder sogar die neue Holzcementbedachung. Die Clubhütte stehe im freien Felde mindestens 1/4 Stunde  von andern Gebäulichkeiten entfernt, werde nur während 4 Monaten bewohnt und es werde dannzumal nur am Tage in gut eingerichteten Oefen gefeuert. Die Petenten glauben, daß schon ähnlichen Gebäuden die Aufnahme in die Brandassekuranz bewilligt worden;
nach Einsicht einer Begutachtung des Hrn. Bauinspektor Weber,
und eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Aufnahme des Wirthschaftsgebäudes des zürch. Schlittschuhclubs wird ohne bauliche Veränderung an demselben bewilligt.
II. Mittheilung an den Vorstand des zürch. Schlittschuhclubs & an die Direktionen der Finanzen und der Justiz & Polizei.
