Anzeige von der Erwählung von Standeshäuptern des Cantons Bern.
Durch Kreisschreiben vom 6. d. M. berichtet die Regierung des Standes Bern folgende für das Jahr 1842. daselbst stattgehabte Wahlen.
Zum Landammann, Präsident des Großen Rathes:
Herr Alexander Funk, Fürsprech von Biel.
Zum Schultheiß, Präsidenten des Regierungsrathes und des vorörtlichen Staatsrathes:
Herr Carl Friedrich Tscharner, dermalen Vicepräsident des Regierungsrathes, – und
Zum Vicepräsidenten des Regierungsrathes und vorörtlichen Staatsrathes:
Herr Carl Neuhaus, dermahliger Schultheiß.
Diese Mittheilung ist auf gewohnte Weise zu verdanken.
