Eidg. Handels- & Zolldepartt. Beantwortung e. v. dems. aufgestellten Fragenschemas üb. d. Besoldung & übrigen Verhältnisse d. hies. Fabrikarbeiter.
Mittelst Zuschrift an den Regierungsrath vom 22. April d. Js. stellt das schweiz. Handels- & Zolldepartement das Gesuch, daß ihm zu Handen der italienischen Gesandtschaft, beziehungsweise der Handelskammer in Turin nachfolgende Fragen bestmöglichst beantwortet werden möchten:
1. Wie hoch sind die Taglöhne der in den hauptsächlichsten Seiden- & Baumwollenfabriken Ihres Kantons beschäftigten Arbeiter [Männer & Frauen]?
2. Wie hoch sind die Taglöhne der Mechaniker & der Arbeiter in Eisen & in Holz der hautpsächlichsten Etablissemente Ihres Kantons?  
3. Auf wie hoch durchschnittlich die Nahrung & Wohnung dieser Arbeiter?
4. Auf welche Weise wird in den hauptsächlichsten Eatablissementen [sic!] bei Arbeitseinstellungen oder Abnahme der Arbeit verfahren?
5. Wie hoch sind die Taglöhne der in Fabriken beschäftigten Kinder & wie sind dieselben sowohl als die Erwachsenen bezüglich der Arbeitszeit in der Regel gehalten?
Die Direktion des Innern welcher diese Zuschrift zur Beantwortung überwiesen wurde, berichtet hierüber folgendes:
ad 1 & 2. Weitaus die meisten Arbeiter in den bezeichneten Fabriken seien im Taglohn angestellt; derselbe betrage in Baumwollspinnereien & Webereien: [für Kinder & Erwachsene Frauen & Mannspersonen] 80 Rp–2 Frk. 50 Rp.,
in Seidenfabriken: [für Kinder & Erwachsene] 1–3 Frk., in mechanischen Werkstätten: 2–5 Frk.
ad 3. In den Arbeiterwohnungen, welche bei mehreren Fabriketablissements bestehen, betrage der Miethzins [ohne Mobiliar] für einzelne Familien je nach der Landesgegend jährlich 60–100 Frk.; in der nächsten Nähe der Stadt Zürich werden bessere Wohnungen von Fabrikherren an ihre Angestellten für höhere Miethzinse, welche bis auf 250 Frk. ansteigen, vermiethet. Innert dieser Grenzen bewe-  gen sich auch die Miethzinse für Arbeiter, welche ihre Wohnungen außer dem Kreise der Fabrik zu suchen haben, und es richte sich die Größe derselben nach den üblichen Verhältnissen der betreffenden Landesgegenden.
Ebenso sei die Nahrung der Arbeiter verschieden anzuschlagen. Auf dem Lande müsse bei zusammenlebenden Familien auf den Kopf wenigstens 60 Rp. für die tägliche Nahrung gerechnet werden. In der Stadt Zürich betrage das Kostgeld für einzelne Arbeiter in den bestehenden Privatkosthäusern 7–10 Frk. wöchentlich; dabei sei jedoch das Logis inbegriffen.
ad 4. Das Verfahren bei temporärer Einstellung oder der Reduktion der Arbeit in außerordentlichen Zeiten, welche im hiesigen Kanton zu den Seltenheiten gehören, sei ein verschiedenes. Bei gänzlicher Arbeitseinstellung werde in mehreren Etablissements der Lohn theilweise, meistens zur Hälfte fortbezahlt, unter der Bedingung, daß die Arbeiter sich verbindlich machen, später wieder als Arbeiter einzutreten.
Bei der Reduktion der täglichen Arbeitszeit werde in den einen Fabriken gleichwohl der ganze Lohn bezahlt, in andern angemessen vermindert.
ad 5. Das Maximum der täglichen Arbeitszeit für Kinder unter 17 Jahren sei gesetzlich auf 13 Stunden festgesetzt, wobei zu bemerken ist, daß Kinder unter 13 Jahren gar nicht zu Fabrikarbeit verwendet werden dürfen, und die Kinder von 13–17 Jahren wäh-  rend zwei Wochentagen wegen des obligatorischen Schulunterrichtes nur am Vormittag in den Fabriken verwendet werden können & an Samstagen eine Stunde vor Beendigung der Arbeitszeit entlassen werden müssen.
Die tägliche Arbeitszeit für Erwachsene betrage in Baumwollspinnereien & Webereien in der Regel 13 Stunden [in einzelnen noch 14] in Seidenfabriken 12–13 , in Kattundruckereien 10–12 und in mechanischen Werkstätten 11–12 Stunden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei die Zuschrift des schweiz. Handels- & Zolldepartements im Sinne des Berichtes der Direktion des Innern und unter Beilegung eines Exemplars des Gesetzes betreffend die Verhältnisse der Fabrikarbeiter zu beantworten.
