Beschluß betreffend einige Petitionen über den Strassenzug von Bauma über Bärentschweil nach Kempten.
Es hat der Regierungsrath nach Einsicht dreyer Petitionen von einer Anzahl Bürger in Kempten und einem Vereine in Bauma, betreffend die Richtung der Strecke von Harlachen nach Kempten der Strasse von Bauma über Bärentschweil nach Kempten.
beschlossen:
Es ist den Petenten zu rescribiren, daß, da durch den Beschluß vom 14. August der frühere vom 2. Februar weder aufgehoben noch abgeändert worden sey, der Regierungsrath sich nicht veranlaßt sehe, in eine Abänderung des Beschlußes vom 14. August einzutreten.
Hiervon wird dem Strassendepartemente und durch das Mittel der Statthalterämter Pfäffikon und Hinweil dem Herrn Kägi in Schwendi bey Bauma zu Handen des Vereins, so wie dem Schulmeister Hs. Jacob Boßhard in Kempten zu Handen der übrigen Petenten Kenntnis gegeben.
