Requisitorial i. S. Rancy c. Oechsli.

[Präsidial-Verfügungen.
03. Juni 1884.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An das Obergericht folgendes Schreiben zu erlassen:
„Unter Bezugnahme auf Ihr verehrliches Schreiben vom 14. Januar d. Js. übermitteln wir Ihnen das nunmehr vollzogene Requisitorial des  Bezirksgerichtes Zürich in Prozeßsachen des Zirkusbesitzers Rancy gegen Baumeister Oechsli, & erlauben uns, die ergangenen Kosten im Betrage von Fr. 5 35 Rp. bei Ihnen zu erheben.“
