Einsendung der bisher erschienenen Blätter der Kantonskarte an die Pariser-Industrieausstellung.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 2 Augstmonat 1855.]
Herr Wild, Professor am Polytechnikum zeigt von Paris aus mit Schreiben vom 27 v. Mts  dem Herrn Regierungspräsidenten an, Herr Professor Wartmann, Juré titulaire bei der Industrieausstellung in Paris habe ihn gebeten, darauf hinzuwirken, daß einige der schönsten Blätter an ihn mit der Vollmacht gelangen möchten, die für eine passende Aufstellung auf der allgemeinen Industrieausstellung nöthigen Ausgaben auf Rechnung der Staatskassa machen zu dürfen.
Es wird verfügt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, Herrn Professor Wartmann die bisher erschienenen Blätter der Kantonskarte zuzustellen, mit der Ermächtigung, auf Rechnung des Staates dieselben auszustellen, sie nachher dem Depot de la Guerre als Geschenk anzubieten und wo möglich zu trachten, einige Blätter der nicht im Handel befindlichen Karte von Frankreich dafür zu erhalten.
