Abgewiesener Rekurs des Zunftgerichtschreiber J. J. Keller in Fischenthal gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreff. verweigerte Entlassung von der Stelle eines Schulgutverwalters.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 30t. v. M]
in Sachen des Herrn Zunftgerichtsschreiber J. J. Keller in Fischenthal, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Verweigerung der Entlassung von der Stelle eines Schulgutsverwalters und Einzügers von Anlagen für eine Schuhausbaute
Da sich ergeben:
A. Nachdem Rekurrent bereits die Schulverwalterstelle  bekleidet, sei ihm noch der Einzug von Anlagen und Monatsgeldern zum Behuf einer Schulhausbaute übertragen worden. Er habe nun bei dem Bezirksrathe nur Entlassung von diesen Stellen nachgesucht, sei aber mit seinem Begehren durch Beschluß vom 14t. August d. J. abgewiesen worden.
B. Auf dem Wege des Rekurses verlange nun Herr Keller die Entlassung und motivire sein Begehren – wie vor erster Instanz – damit, daß er neben diesen Stellen noch diejenige eines Schulpflegers und Zunftgerichtsschreibers bekleide, welche ihm in Verbindung mit seinem Privatgeschäften vollauf zu thun geben, überdem sei er einige Tage der Woche abwesend, und habe daneben noch die Angelegenheiten seiner Familie zu besorgen etc.
C. Aus dem Berichte der Gemeindsschulpflege Fischenthal und des Bezirksrathes Hinweil gehe hervor, daß mit Bezug auf die Einzügerstelle zu unterscheiden sei, zwischen dem Einzuge der Beiträge an das Deficit der Schulkassa einer und dem Einzuge der Gelder für den Schulhausbau anderseits. Das Erstere sei allerdings Sache des Schulverwalters, das Letztere dagegen nicht – der Bezirksrath bemerke überdem, daß die Amtsdauer des Herrn  Keller als Schulverwalter noch keineswegs ausgelaufen sei, –
in Berüksichtigung:
1. Daß, da die Amtsdauer des Herrn Keller als Schulgutsverwalter, welchem der Bezug der Beiträge an das Deficit der Schulklasse obliegt, noch nicht abgelaufen ist, es sich in dieser Hinsicht lediglich frägt, ob genügende andere Gründe für die Entlassung, vorhanden seyen:
2. Daß nun aber die von dem Rekurrenten geltend gemachten Gründe nicht genügen, um ihn von jener Stelle vor Ablauf der Amtsdauer zu befreien;
3. Daß dagegen der Einzug der Gelder für den Schulhausbau von dem Rekurrenten, als nicht mit der Schulverwalterstelle verbunden, abgelehnt werden kann; –
gefunden:
Es sei der Rekurs theilweise unbegründet, theilweise aber begründet, und
beschlossen:
I. Sei Herr Keller mit seinem Begehren um Entlassung von der Schulgutsverwalterstelle im Sinne von Berücksichtigung 1. und 2. abgewiesen;  
II. Sei er dagegen von der Bezügerstelle für den Schulhausbau nach Berüksichtigung 3. befreit:
III. Seien die erst und zweitinstanzlichen Kosten erlassen.
IV. Sei hiervon dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen der Gemeindsschulpflege Fischenthal, sowie dem Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.     
