Landrechtsertheilung an C. F. Brodbeck Steinhauer aus Herrenberg K. W. eingekauft in Brütten, seßhaft in Außersihl.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 17ten d. M.] beschlossen: 
Dem Ansuchen des Carl Friedrich Brodbeck, Steinhauer, aus Herrenberg, Königreich Würtemberg, seßhaft in Aussersihl, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, i[h]m das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Brütten zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Franken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Brütten zu bezahlen, sich über beides binnen 4. Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangsscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen  des Gemeindrathes Brütten und des Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern [mit Ausnahme des an das K. W. Oberamt Herrenberg zurükzustellenden Heimatscheines] Kenntniß gegeben, sowie dem Petenten eine Landrechtsurkunde ausgefertigt.  
