Bundesrath Zuschrift betr. Ueberweisung d. [Jakob] Benz v. Wülflingen wegen Gefährdung e. Eisenbahnzuges.

[Präsidial-Verfügungen.
17. Februar 1873.]
Der Bundesrath erwiedert auf das diesseitige Schreiben vom 8./12. d. Mts., betreffend die Voruntersuchungsakten in Sachen des der Eisenbahngefährdung angeschuldigten Jakob Benz von Wülflingen in Winterthur, mit Zuschrift vom 14. gl Mts., daß er die Beurtheilung dieses Falles nach  Art. 74 des Bundestrafrechts vom 4. Febr. 1853 den zuständigen Gerichten hiesigen Kantons übertrage und um rechtzeitige Einsendung des bezüglichen Urtheils in Abschrift ersuche.
Es wird obiges Schreiben mit den zurückgelangten Akten der Direktion der Justiz u. Polizei zur Erledigung überwiesen.
