Anz. d. Reg. v. Schaffhausen v. der Genehmigung der Uebereinkunft betr. Handwerksbetrieb durch den dort. Großen Rath.
Der Regierungsrath des Kantons Schaffhausen berichtet mit Zuschrift vom 9. d. Mts., daß die von den beidseitigen Regierungen ratifizirte Uebereinkunft zwischen den Kantonen Zürich und Schaffhausen, betreffend Handwerksbetrieb, die Genehmigung von Seite des dortigen  Großen Rathes erhalten habe, und stellt unter Einsendung einer mit ihrer Ratifikation versehenen Vertragsausfertigung das Gesuch, die Vorlage derselben an den h. Bundesrath nach stattgefundener Ratifikation durch den hierseitigen Großen Rath besorgen zu wollen.
Es wird verfügt:
Es sei der bezeichnete Staatsvertrag dem Großen Rathe in seiner nächsten ordentlichen Sommersitzung zur Genehmigung vorzulegen und sei die Staatskanzlei beauftragt, einen Entwurf zu einer Weisung zu fertigen.
