Bundesrath, Zuschrift an denselben betr. Vergütung der Transportkosten für J. Ochsner von Gutensweil an die preußischen Behörden.

Der Regierungsrath  
hat
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 17. dies übermacht der Bundesrath die Abschrift einer Nota des Auswärtigen Amtes in Berlin, betr. den Auslieferungsfall J. Ochsner von Gutensweil, nebst einer Rechnung über die auf deutschen Gebiete erlaufenen Transportkosten im Betrage Rth. 53. 10. 6. u. bemerkt dabei, daß die Regulirung dieser Note wol am zweckmäßigsten durch Einsendung einer entsprechenden Anweisung auf Berlin stattfinden könnte.
beschlossen:
1. Sei unter Einsendung einer Anweisung von Rthlr. 53. 10 6. auf Berlin der Bundesrath zu ersuchen, die Uebermittlung dieses Betrages an das Auswärtige Amt in Berlin besorgen zu lassen.
2. Sei die Staatsanwaltschaft unter Beilage der oben erwähnten Note einzuladen beim Obergerichte darauf anzutragen, daß dieser Betrag nachträglich zu den Untersuchungs- resp. Verhaftskosten i. S. Ochsner möchte hinzugerechnet u. berichtiget werden.
3. Mittheilung an die Justizdirektion.. 
