Beschluß betr. den Gesetzesentwurf üb. die Kanzleien & die Bedienung des Regierungsrathes.
Die Direktion der Finanzen übermittelt dem Regierungsrathe den aus der Berathung der Großrathskommission hervorgegangenen Gesetzesentwurf betreffend die Kanzleien des Regierungsrathes mit folgendem Berichte:
Die durch Beschluß des Großen Rathes vom 25. Oktober niedergesetzte Kommission für Prüfung des Gesetzesentwurfes betreffend die Kanzleien des Regierungsrathes ist unterm 16. November zusammengetreten und hat sich in ihrer Mehrheit auf den vorliegenden Entwurf vereinigt. Nach  demselben soll über die Organisation der Kanzleien des Regierungsrathes gar nicht eingetreten werden, das Kanzleipersonal fernerhin nur provisorisch angestellt verbleiben und einzig die Besoldung dieser Beamten und Angestellten für einstweilen geordnet werden. In solchem Provisorium sollen diese Verhältnisse verbleiben, bis einmal das Gesetz betreffend Organisation des Regierungsrathes vom 2. April 1850 revidirt wird, in der Meinung, daß nach neuer Feststellung dieses Gesetzes dem Großen Rathe innerhalb Jahresfrist ein vollständiger Gesetzesentwurf betreffend die Kanzleien des Regierungsrathes vorgelegt werden solle. Da auf diese Weise der Kommissionalentwurf einen ganz andern Character erhalten hat, so hält sich die Finanzdirektion für verpflichtet dem Regierungsrathe hievon Mittheilung zu machen, mit dem Bemerken, daß eine Minderheit von 4 Mitgliedern der Kommission in dieser Formfrage, abgesehen von einzelnen Differenzen in den Besoldungsansätzen, den Antrag des Regierungsrathes beziehungsweise die definitive Regulirung dieser Kanzleiverhältnisse vorziehen würde. Die Gründe dieser Minderheit bestehen im wesentlichen in Folgendem: 
Der Hauptgrund, welcher die Mehrheit zu diesem formellen Abänderungsantrag führte, besteht darin, das Kanzleigesetz gründe sich auf das Gesetz vom 2. April 1850 betreffend Organisation des Regierungsrathes. Dieses Gesetz werde aber auch wieder in Revision kommen und dannzumal wahrscheinlich in einer Weise abgeändert werden, die auch auf das Kanzleigesetz wesentlich zurückwirke. Besser sei es daher, man warte mit der definitiven Organisation der Kanzleien zu, bis jenes Gesetz vom 2. April 1850 wieder neu berathen worden sei.
Nun aber ist vor Allem nicht anzunehmen, daß jenes Gesetz, wofern dasselbe früher oder später in Revision fällt, in denjenigen Punkten, welche mit der Organisation der Kanzleien zusammenhängen, irgend welche Modifikationen erleiden werde. Zahl und Geschäftskreis der Direktionen werden bleiben; es würde kaum das Verwaltungswesen fördern, wenn man jeden Augenblick solche Fundamentalbestimmungen abändern wollte. Ueber den Geschäftsumfang jeder Direktion und die in Folge dessen nothwendige Zahl der Kanzleibeamten und Angestellten hat der Regierungsrath im Verlauf der vergangenen acht Jahre hinlängliche Erfahrungen machen  können.
Allein auch angenommen, daß eine Revision des Gesetzes vom 2. April 1850 später zu einigen Abänderungen in dem Kanzleigesetze führen würde, so liegt hierin noch kein Grund, gegenwärtig nur provisorische Vorschriften zu erlassen. Es wäre dieß ein Verfahren, das wenigstens bis jetzt noch nie vom Großen Rathe eingeschlagen wurde. Der Große Rath wird in Fällen, wo er die Erlassung eines Gesetzes noch nicht an der Zeit erachtet, und wo dennoch Vorschriften gegeben werden müssen, den Regierungsrath beauftragen, für einstweilen provisorisch das Nothwendige anzuordnen. Sobald aber der Große Rath selbst Vorschriften erläßt, so wird er dieselben in bestimmte Form fassen und nicht nur als provisorisch erklären wollen, zumal es ja immer in seiner Macht steht, ein Gesetz wieder je nach Umständen abzuändern.
Indem der Regierungsrath hier wie in allen andern Fällen auf Grundlage der bestehenden Gesetzgebung und ohne Rücksicht darauf, wie etwa dieselbe sich später gestalten könnte, den Entwurf bearbeitete, beabsichtigte er mittelst desselben die §§ 46 & 47 des Gesetzes vom 2. Apr. 1850 nach einem bereits bestandenen acht-  jährigen Provisorium endlich einmal in Vollziehung zu bringen, und zwar namentlich auch im Interesse der Kanzleibeamten und Angestellten, für die es von Werth sein muß, einmal aus diesem Provisorium herauszukommen, und als für eine gewisse Amtsdauer definitiv Angestellte gesetzlich anerkannt zu werden.
Der Entwurf der Mehrheit der Kommission dagegen setzt lediglich die Besoldungen fest und läßt das ohnehin schon allzulange bestandene Provisorium für die Kanzleibeamten u. Angestellten fortdauern, so daß letztere jeden Augenblick von ihren Stellen entfernt werden können; ein Verhältniß, das kaum mit dem Sinn und Geist unserer Verfassung im Einklang steht, und jedenfalls nicht als ein normales bezeichnet werden darf.
Sodann glaubt die Direktion noch auf § 3 litt: b des Kommissionalentwurfs aufmerksam machen zu sollen. Hier wird auch die Besoldung der Kanzlei der Brandassekuranzanstalt mit hineingezogen. Es ist begreiflich, daß im Hinblick auf die für die übrigen Beamten und Angestellten der Regierungskanzleien beantragten Besoldungen die Kommission es für billig fand, auch den Kanzleibeamten dieser Anstalt  angemessene Rechnung zu tragen; allein es frägt sich, ob dieß in der beantragten Weise geschehen solle.
Bekanntlich sind überall wo besondere Gesetze für einzelne Zweige der Verwaltung erlassen wurden, in diesen Gesetzen gleichzeitig auch Besoldung, Wahlart und Amtsdauer der betreffenden Verwaltungs- u. Kanzleibeamten festgestellt worden. Wir finden z. B. in dem Brandassekuranzgesetze vom 2. Oktober 1852 einen Sekretär und zwei Kanzlisten, in dem Spitalgesetze vom 18. April 1853 zwei Verwalter, einen Kassier, einen Sekretär und einen Buchhalter nebst einem besondern Kredit für allfällig nothwendige Kanzlisten, in dem Gesetze betreffend das Salzregale vom 31. Dezember 1853 einen Direktor, einen Sekretär nebst andern Salzamtsbeamten und Angestellten aufgeführt. Aehnliche Verhältnisse kommen auch in den Gesetzen betreffend die Strafanstalt, betreffend die Verwaltung des Staatsvermögens und betreffend diejenigen Besoldungen, welche nicht durch Spezialgesetze festgestellt sind, vor.
Alle diese Gesetze sind erst in neuerer Zeit erlassen worden, und es unterliegt kaum  einem Zweifel, daß dieselben behufs Aufnahme in die neu zu veranstaltende Gesetzessammlung keiner Revision mehr bedürfen. Dennoch ist es möglich, daß wie bei den Angestellten der Brandassekuranzkanzlei so auch bei andern in diesen Gesetzen berührten Kanzleibeamten da oder dort ein Besoldungsansatz sich findet, der im Verhältniß zu den im vorliegenden Entwurfe beantragten Besoldungen einer etwelchen Zulage bedarf. Allein deßhalb wäre es doch kaum gerechtfertigt, überall bei diesen Gesetzen die Vorschriften betreffend die Kanzleiangestellten aus ihrem Zusammenhang mit den übrigen Verwaltungsbeamten herauszureißen und in den vorliegenden Entwurf hinüberzuziehen.
Ein solches Verfahren wäre wohl kaum geeignet, Klarheit und Uebersichtlichkeit in die Gesetzgebung hineinzubringen.
Da es sich hier immerhin nur um eine kleine Zahl von Personen handelt, so dürfte es am angemessensten sein, den Regierungsrath in einer Uebergangsbestimmung zu ermächtigen, bei Kanzleibeamten und Angestellten, deren Besoldung durch Spezialgesetze bereits festgestellt ist, wofern einzelne Ansätze im Verhältniß zu den in diesen Entwurf Auf-  genommenen als zu niedrig erscheinen, von sich aus für einstweilen eine billig erscheinende Zulage festzustellen, in der Meinung, daß seiner Zeit bei Anlaß der neuen Zusammenstellung der Gesetze diese Besoldungserhöhungen in die betreffenden Gesetze selbst aufgenommen und dem Großen Rathe zur Genehmigung vorgelegt werden sollen.
Der Regierungrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei in einem Bericht an den Großen Rath mit Rücksicht auf die formelle Seite des Gesetzesentwurfs der Anschluß an die dießfällige Minderheit der Kommission auszusprechen.
II. Sei im fernern unter Hinweisung auf die vorstehend entwickelten Gründe dem Großen Rathe ein neuer Paragraph zwischen den §§ 27 & 28 des Entwurfes des Regierungsrathes unter dem Titel „Uebergangsbestimmung“ vorzuschlagen:
§ 27 a. Der Regierungsrath wird ermächtigt Mißverhältnisse, welche sich zwischen den Besoldungen einzelner seiner Kanzleibeamten und Angestellten, wie sie durch  Spezialgesetze festgestellt sind, gegenüber den in dieses Gesetz aufgenommenen Besoldungsansätzen herausstellen sollten, einstweilen bis zum Zeitpunkte einer allfälligen Revision jener Gesetze durch Ertheilung von Besoldungszulagen billig auszugleichen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
