Schreiben des Obergerichtes betr. Erlassung v. Ausweisschriften f. d. Verehelichung des Herrn A. Vögeli v. Zürich mit Frau Anna Rhyner gesch. Schlumberger von Mühlhausen.
Mit Zuschrift vom 7. diess macht die Civilabtheilung des Obergerichtes dem Regierungsrathe folgende Mittheilung:
Anna Rhyner von Wädensweil geb. 1830, habe sich im Jahr 1856 mit Philipp August Schlumberger von Mühlhausen verehelicht; beide Ehegatten gehören der reformirten Konfession an u. es seien aus dieser Ehe zwei Kinder vorhanden. Durch rechtskräftiges Urtheil vom 16. Mai v. Js. habe das Civilgericht von Mühlhausen auf die Klage der Ehefrau Schlumberger Trennung der Ehe (Séperation de corps et de bieng) ausgesprochen u. zwar in folgender Weise:
„Es solle die Klägerinn van [sic!] ihrem Manne getrennt sein u. bleiben u. werde dem Beklagten verboten unter welchem Vorwande es auch sein möchte, u. unter Androhung der gesetzlich vorgeschriebenen Strafen, mit der Klägerin zusammenzuleben oder sie zu besuchen, und werde ferner mit Bezug auf das Vermögen die gleiche Trennung ausgesprochen (que la demanderesse sera et demeurera séparée corps d’avec le défendeur, son mari lui fait défense de la hanter ni frequenter sous quelque prétexte  que ce soit, et sous telles peines que de droit; dit et ordonne pareillement qu’elle sera separée quant aux biens d’avec son mari etc.“)
Seither habe sich Herr Arnold Vögeli von Zürich, Angestellter auf dem technischen Bureau der Stadt mit der Frau Rhyner gesch. Schlumberger, verlobt, der Stadtrath habe aber sein Gesuch um Ausstellung eines Zeugnisses darüber, dass gegen die beabsichtigte Ehe keine Einsprache erhoben, und die Braut nach deren Vollziehung als hiesige Bürgerin anerkannt werde (§ 95 des priv. Ges. B:) für so lange abgewiesen, bis von Seite einer hiefür kompetenten Behörde die Befugniss der Frau Rhyner zum Abschluss der beabsichtigten Ehe festgestellt sein werde, indem das Urtheil des Civilgerichtes von Mühlhausen zwischen den Eheleuten Schlumberger nur eine Trennung zu Tisch und Bett ausgesprochen habe, während nach den Grundsätzen des französischen Civilrechtes das eheliche Band selbst unverändert fortbestehe. In Folge dessen wandte sich Hr. Vögeli durch Vermittlung des Bezirksgerichtspräsidiums Zürich mit dem Gesuche an die Civilabtheilung des Obergerichtes, dass ihm gemäss § 3 des piravtrechtl. Gesetzbuches theils die Beibringung eines die gänzliche Scheidung der Eheleute Schlumberger ausspre-  chenden Aktes theils das Aufgebot in Mühlhausen erlassen werde.
Indem nun die Civilabtheilung des Obergerichtes gemäss § 111 des privatrechtl: Ges: B., u. da hier wesentlich auch staatsrechtliche Rücksichten in Betracht kommen, die Ansicht des Regierungsrathes hierüber einholt, glaubt sie in ihrer Mehrheit, dem Gesuche des Hrn. Vögeli entsprechen zu können, u. zwar gestützt auf folgende Gründe:
Eine gesetzliche Vorschrift welche auf diese Frage direkt zur Anwendung gebracht werden könnte, bestehe nicht, und der Beschluss des Obergerichtes vom 6. Juli 1841 betreffend das Verfahren hinsichtlich Verkündigung und Trauung von Ehen zwischen Katholiken und geschiedenen Protestanten (Bd. VI. S. 372 u. ff.) habe zunächst einen andern Fall im Auge, nämlich den, wo ein gänzlich (quod vinculum) geschiedener Ehegatte sich wieder zu verehelichen wünsche, und ihm nur das von der Unauflösbarkeit der Ehe ausgehende katholische Dogma, hindernd entgegentrete, während hier dagegen das französische Civilrecht den Hinderungsgrund bilde, welcher im Jahr 1816 die gänzliche d. h. diejenige Scheidung, welche dem geschiedenen Ehegatten die Wiederverehelichung gestatte, unbedingt aufgehoben habe, ohne hiebei zwischen Protestanten u. Katholiken  einen Unterschied zu machen. Wenn nun auch die Bedenken gegen die Gestattung der Verehelichung eines hiesigen Kantonsangehörigen mit einer französischen Bürgerin, die von ihrem frühern Ehegatten nicht geschieden, sondern nur definitiv getrennt sei, weit gewichtiger seien als in den von der oben citirten Verordnung berührten Fällen, indem hier unter Umständen mit Bezug auf die Bürgerrechtlichen Fragen mit den französischen Civilbehörden Conflikte entstehen könnten, – so dürfe man doch über diese Bedenken hinwegkommen u. die citirte Verordnung analog, auch auf den vorliegenden Fall anwenden und zwar hauptsächlich deshalb, weil dieselben oder doch sehr ähnliche Rücksichten, welche zur Erlassung dieser Verordnung geführt haben, auch hier zutreffen, namentlich die unbedingte Abweisung derartiger Begehren in allen Fällen unter Umständen eine ganz ausserordentliche und mit unserer Gesetzgebung über Eherecht im Widerspruch stehende Härte nach sich ziehen würde; auch dürfe nicht übersehen werden, dass die französische Gesetzgebung bei der Abschaffung der gänzlichen Ehescheidung wesentlich durch die Rücksichten auf das katholische Dogma von der Unauflösbarkeit der Ehe ge-  leitet worden sei.
Schliesslich wird noch bemerkt, dass mit Rücksicht auf die Bestimmung des § 74 des pr. G. B., wonach eine geschiedene Ehefrau sich innerhalb 10 Monaten nach Auflösung der Ehe nicht wieder verehelichen darf jedenfalls bis nach Ablauf dieser Frist der Frau Rhyner die Verehelichung mit dem Petenten nicht gestattet werden könnte;
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei dem Obergericht zu erwiedern, der Regierungsrath sei aus den von dem Obergerichte entwickelten Gründen damit einverstanden, dass dem Petenten die Beibringung eines die gänzliche Scheidung (divorce) der Eheleute Schlumberger aussprechenden Aktes sowie das Aufgebot in Mühlhausen erlassen werde.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
