Weisung an den Großen Rath betr. das Begnadigungsgesuch des alt Quartierkommdt. Treichler v. Wädenschweil.
Der von der Justizdirektion vorgelegte Entwurf einer Weisung an den Großen Rath betreffend das Begnadigungsgesuch des alt Quartierkommandant Karl Treichler von Wädenschweil wird genehmigt.
Weisung.
Alt Quartierskommandant Karl Treichler von Wädenschweil scheint durch den Antritt des überschuldeten Nachlasses seines Vaters, dessen Ehre er zu retten suchte, in oekonomische Verlegenheit gerathen zu sein. In seiner bedrängten Lage suchte er sich dadurch zu helfen, daß er von den ihm in seiner amtlichen Stellung anvertrauten öffentlichen Geldern einen Be-  trag von 1351 fcs 9c zur Befriedigung seiner Privatbedürfnisse verwendete, in der Hoffnung, bei einer günstigen Gestaltung der Verhältnisse das dadurch verursachte Kassa-Defizit wieder gut machen zu können, was ihm aber nicht gelungen ist. Sein Vergehen hat der niemals zu läugnen, noch sich der Strafe durch die Flucht zu entziehen gesucht. Auf Grundlage seines Geständnisses ist er unterm 9 April von dem Schwurgerichte zu dreijährigem Zuchthause (dem Minimum der gesetzlich angedrohten Strafe) verurtheilt worden u. hat hierauf unterm 4 Juni bei dem Regierungsrathe ein Begnadigungsgesuch eingereicht, welches sowohl von der Staatsanwaltschaft als von dem Obergerichte in einem dem Petenten günstigen Sinne begutachtet worden ist.
Indem wir uns hiemit die Ehre geben, Ihnen Tit.’ unserm dießfälligen Antrag, der nach § 274 letztes Lemma des Strafprozeßgesetzes nicht motivirt werden soll, zu übermachen, fügen wir bloß noch bei, daß Herr Regierungsrath Dr Rüttimann das mündliche Referat, übernommen hat.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:  
Die Strafe des alt Quartierkommandant Karl Treichler von Wädenschweil, welcher von dem Schwurgerichte unterm 9 April d. Js. wegen Unterschlagung 1ten Grades im Betrage von fcs 1351. 9 Rp zu dreijähriger Zuchthausstrafe verurtheilt wurde, wird in zwei Jahre Gefängniß, vier Jahre Landesverweisung und während dieser Zeit in Ausschluß von dem Aktivbürgerrechte umgewandelt.
