Verwendung bei dem K. Würtembergischen Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten in Sachen einiger Hiesigen Handelshäuser für beförderliche Liquidation der Seidenmanufactur in Sulz a/N.
Mit Eingabe vom 10. hjs. kommen die hießigen Handelshäuser Meiß Rheinhard, Heinrich de Daniel Muralt u. Söhne, J. U. Oschwald und Salomon Arter dafür ein, daß man bei dem K. Würtembergischen Ministerium sich für die Beschleunigung der Concurserledigung der Seidenmanufactur in Sulz a/N. verwenden möchte, mit der sie in Geschäftsverbindungen gestanden seien, deren Liquidation durch die Saumseligkeit des Amtsgerichtes Sulz nicht vor sich gehe.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es soll [l. M. h. T.] die angedeutete Verwendung bei dem K. Würtembergischen Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten Statt finden.
