Schreiben v. Luzern betr. die Ehe des alt Leutpriester Imbach von Sursee u. der Rosina Göldlin v. dort.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 5. Juli.]
Mit Schreiben vom 3ten dieß ersucht die Regierung von Luzern um nähere Auskunft betreffend die dortseits als ungültig erklärte, im Großmünster dahier eingesegnete Ehe des Herrn alt Leutpriester Imbach von Sursee mit Jungfrau Rosina Göldlin daselbst.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Zürich unter Mittheilung dieses Schreibens eingeladen, sich von den betreffenden hiesigen Geistlichen Bericht erstatten zu lassen, auf welche Zeugnisse hin die Kopulation Statt gefunden habe und ob überhaupt dabei die Bestimmungen des  Konkordates vom 4t Juli 1820 [Sammlung, Band II. p. 25. u. III. 204] im Auge behalten worden seien und daraufhin dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
