Schreiben an den Bundesrath betr. Auskunftsertheilung in der Angelegenheit betr. Bürgerrechtsertheilg an d. Familie Klaus.
Mit Zuschrift vom 22 dieß berichtet der Bundesrath, er habe von der oestreichischen Gesandtschaft ein vom 1 Oktober v. Js datirtes u. von Andreas Klaus unterzeichnetes Petitum erhalten, wonach jener als Buchhalter in Zürich mit seiner Familie domizilirt, um die Entlassung aus dem k. k. Unterthanenverbande nachgesucht habe, damit er das hierseitige Staatsbürgerrecht erlangen könne. Wie nun die Gesandtschaft melde, soll Klaus jetzt verstorben, inzwischen aber die landesherrliche Bewilligung zur Auswanderung aus Tyrol nach Zürich für ihn u. seine Familie erfolgt sein. Sie ersuche daher in Folge eines an sie ergangenen Reskripts der k. k. Statthalterei für Tyrol u. Vorarlberg die bundesräthliche Vermittlung darum nach „damit die Zürcher Kantonal-Regierung nunmehr der Seitens der k. öestreich. [sic!] Regierung dem Andreas Klaus auf sein Begehren gestatteten Expatrirung die weitere Folge auch für seine Familie zu geben beliebe“, von welchem Begehren der Bundesrath unter Zusendung des erwähnten Schreibens des Klaus diesseitige Regierung in Kenntniß setze. 
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei dem Bundesrathe zu Handen der k. k. oestreichischen Gesandtschaft zu erwiedern: Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 9t Oktober 1856 sei dem Klaus auf sein gestelltes Gesuch das zürch. Landrecht ertheilt worden unter der Bedingung, daß er sich über definitive Entlassung aus seinem frühern Staatsverbande ausweise, u. daß ihm erst nach diesfalls erfolgtem Ausweise die Landrechtsurkunde ausgestellt werden könne. Wenn nun die Gesandtschaft melde es sei für Klaus u. seine Familie die landesherrliche Bewilligung zur Auswanderung aus Tyrol nach Zürich bereits erfolgt, so müsse hierauf erwiedert werden, daß hierseits bis jetzt kein derartiges Dokument eingelangt sei, obwol der Bevollmächtigte der Familie Klaus sich alle erdenkliche Mühe behufs Erhalts eines solchen Ausweises gegeben habe. Demungeachtet nehme nun der Regierungsrath an, nach den eingangserwähnten Mittheilungen der k. k. Gesandtschaft sei die landesherrliche Bewilligung zur Auswanderung aus Tyrol nach  Zürich, mit andern Worten die Entlassung der Familie Klaus aus dem k. k. oestreichischen Staatsverbande endlich ausgesprochen worden, u. es liege ein diesfälliges Dokument bereits bei der k. k. Gesandtschaft vor. Der Regierungsrath gebe nun dem Bundesrathe zu Handen dieser Gesandtschaft die Erklärung ab, daß nach zürcherischen Gesetzen die minderjährigen Kinder durch die Aufnahme des Vaters das Bürgerrecht ebenfalls erwerben, daß somit, da die Kinder des Klaus noch minderjährig seien, die ganze Familie Klaus als im Kanton Zürich eingebürgert betrachtet werde, sobald die fragliche Auswanderungsbewilligung beziehungsweise Landrechtsentlassung beigebracht sei. Sollte aber auch die Voraussetzung des Regierungsrathes, es werde ein solches Dokument bereits in Handen der k. k. Gesandtschaft liegen, irrig sein, so genüge hierseits eine Erklärung der Gesandtschaft, daß die Familie Klaus aus dem k. k. oestreichischen Staatsverbande entlassen worden sei. Im Interesse dieser Familie müsse der Regierungsrath wünschen, daß Seitens der Gesandtschaft beförderlichst entweder das fragliche Dokument oder die vorbenannte Erklärung ihm übermittelt werde, damit die Vormundschaftsbehörden, nach dem in letzter Zeit erfolgten Hinschiede des Vaters Klaus für die Glieder dieser Familie  als Zürcherische Angehörige ungehemmt handeln können.
