Daniel Ryffel v. Stäfa; Freilassung aus [algierischen] Diensten.
Mit Schreiben vom 1. dieß ersucht ein Daniel Ryffel, von Stäfa, geb. 19. Mai 1852, Sohn des Andreas Ryffel & der Susanna Oetiker, zur Zeit Soldat 2. Kl. 4. Bat. 4 Ce No matricule 20,690 in Mascara, Dept. Oran in Afrika – den Regierungsrath um Erwirkung seiner Freilassung aus dem französ. Fremdenregiment.
Laut einem vom Gemeindrathe Stäfa eingezogenen Zeugnisse genießt Petent in seiner Heimatsgemeinde eines sehr guten und unbescholtenen Rufes und es ist über denselben dortseits nichts Nachtheiliges bekannt; es bezeugt nun auch die Gemeindsbehörde, daß der Gesuchsteller der Verwendung des Bundesrathes würdig sei.
Die Eltern des Ryffel seien gestorben und seinen 2 Brüdern und Schwester, wenn nicht gerade seiner Unterstützung bedürftig, sei dessen Heimkehr und allfällige Aushül-  fe sehnlichst erwünscht.
Das Gesuch des Petenten wird vom Gemeindrathe Stäfa unterstützt, und die Reisekosten im Betrage von Fr. 50 sind deponirt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
Es ist an den Bundesrath das in den heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten.
