Schwarz in Rykon u. Bühler u. Söhne, Winterthur, Wasserrecht.
In Sachen der Herren Hrch. Schwarz in Rykon u. J. H. Bühler & Söhne in Winterthur,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Gemäß Konzession vom 27. April 1881 haben die Herren Schwarz u. Bühler am 1. Mai d. Js. die Detailpläne über Ausführung der Kanal[-] u. Weierbaute im sog. Himmerich an der Töß oberhalb Rykon eingesandt u. um deren Genehmigung nachgesucht. Mit Verfügung vom 10. Mai wurden jedoch die Planvorlagen zurückgewiesen u. den Wasserrechtsinhabern zugleich diejenigen Punkte bezeichnet, welche bei einer neuen Planauflage zu beachten seien. Im Fernern wurde verfügt, es könne auf die Turbinenanlage erst nach nachgesuchter Konzession eingetreten werden.  
B. Unterm 21. Mai berichten nun die Herren J. H. Bühler & Söhne, daß die verlangte Aenderung der Pläne angeordnet sei, bezüglich der Turbinenanlage seien sie jedoch der Meinung, daß es hiefür keines neuen Konzessionsgesuches u. keiner neuen Ausschreibung bedürfe, weil alles dies schon in dem Konzessionsgesuch von 1879 enthalten gewesen sei. – Wenn nun die Konzession vom 27. August 1881 nur für den Weier gelte, so suchen sie um nachträgliche Ergänzung der Konzession auch für die Turbinenanlage nach.
C. Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Konzessionsgesuch vom 29. September 1879 (Amtsblatt No 79) lautet wörtlich:
„Die Herren Heinrich Schwarz in Rikon [sic!] - Zell u. J. H. Bühler u. Söhne in Winterthur beabsichtigen, die seiner zeit von ihnen angefangenen u. in der Hauptsache ausgeführten Weier u. Kanalbauten im sog. Himmerich gemäß den dazumal vorgelegten Plänen fertig zu stellen.“
Es ist nun richtig, daß in der Konzession vom 15. August 1874, welche aber aufgehoben ist, eine Turbinenanlage bewilligt worden u. daß in dem damals vorgelegten Plane solche auch angegeben war. –
Jene Planvorlage konnte jedoch bei Behandlung  des neuen Konzessionsgesuches von 1879 nicht mehr berücksichtigt werden, einerseits wegen der neuen Einsprachen, besonders aber wegen der bei Rykon vorgenommenen Aenderungen des Tößlaufes u. der Umgehung des dortigen Wuhres. – Die Gesuchsteller wurden daher aufgefordert, für die Kanal- u. Weierbaute einen neuen Plan vorzulegen, was dann auch geschehen ist. Das neue Projekt enthielt nun gegenüber dem im Jahre 1874 konzessionirten eine wesentliche Abänderung, indem, entgegen den Bestimmungen der frühern Konzessionen, die zu gewinnende Wasserkraft nicht auf ein selbstständiges neu zu errichtendes Etablissement auf rechter Seite der Töß verwendet werden soll, sondern mittelst Drahtseiltransmission auf die Spinnerei der Firma Heinrich Schwarz im Dorfe Rykon geleitet werden will. Diese Drahtseiltransmission ist in der Konzession vom 29. September 1879 nicht enthalten, ebenso wenig in dem damals aufgelegten Plan. Sie bildet jedoch einen nicht ganz unerheblichen Bestandtheil der Wasserwerksanlage und bedarf ebenfalls der gesetzlich vorgeschriebenen Publikation, dieß um so eher, weil voraussichtlich gegen die beabsichtigte Drahtseiltransmission Einsprache erhoben wird. Die Drahtseiltransmission konnte deshalb in der Konzession von [sic!] 27. August 1881 nicht aufgenommen werden, ebenso wenig die Turbinen-  anlage, weil nirgends ersichtlich ist, wo u. wie die sich ergebende Wasserkraft verwendet werden will.
Es scheinen nun die Gesuchsteller Werth darauf zu setzen, das Turbinenhaus mit Turbinenkasten gleichzeitig & in Verbindung mit dem Weierüberfall u. Weierablauf fundamentiren zu können, deshalb das vorliegende Gesuch.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gesuche der Herren J. H. Bühler u. Söhne in Winterthur u. Heinrich Schwarz in Rykon - Zell um nachträgliche Ergänzung der Wasserrechtsurkunde vom 27. August 1881 auch für die Turbinenanlage, kann erst entsprochen werden, wenn für diese, sowie über die Art der Verwendung der sich ergebenden Wasserkraft in gesetzlicher Weise ein Wasserrechtsgesuch zugestellt ist.
2. Den Gesuchstellern wird unter Hinweisung auf die mit Verfügung vom 10. Mai verlangte Planvorlage gestattet, auch vor Ertheilung der Konzession das Turbinenhaus mit Turbinenkasten in Verbindung mit den übrigen Weiereinrichtungen zu fundamentiren & zu erstellen, jedoch Alles auf eigene Gefahr u. unter Beachtung des dem Herrn C. Moos am 16. October 1880 ertheilten Wasser-  rechtes, in der Meinung, daß sie sich dannzumal den Konzessionsbestimmungen ohne Einrede zu fügen haben.
3. Mittheilung an die Herren J. H. Bühler u. Söhne u. Schwarz, durch das Mittel des Statthalteramtes, den Gemeindrath u. die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Acten & der Pläne.
