Eidesformel und Beeidigung der Quartierscommandanten.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 14ten d. M. vorgelegten Entwurfes,  hat der Regierungsrath den Eid für die Quartiers-Commandanten festgesetzt, wie nachfolgt, und zugleich die Beeidigung dieser neugewählten Militairbeamten auf Samstag den 28. d. M. vertaget, auf welchen dieselben für Morgens 10. Uhr einzuberufen sind.
Eidesformel.
Ihr sollet schwören, dem Canton Zürich getreu zu seyn; zur Aufrechterhaltung der Verfaßung und der Gesetze, zur Handhabe öffentlicher Ruhe und Ordnung und zur Vertheidigung des Vaterlandes nöthigen Falls Leib, Leben, Gut und Blut aufzuopfern; die Aufträge der Regierung und des Kriegsrathes genau zu befolgen; bey den unter Euren Befehlen stehenden Truppen pünktliche Ordnung und Gehorsam zu handhaben; die Euch anvertrauten Gelder gewißenhaft zu besorgen; und bey den Euch obliegenden Wahlen oder Vorschlägen auf taug- liche zutrauensvolle Männer zu sehen, auch weder Mieth noch Gaben anzunehmen. Alles getreulich und ohne Gefahr!
