Beschluß betreffend Publikation für die landesfremden Hausierer.
Da der Rath des Innern berichtet, daß eine Anzahl landesfremder Hausirer sich in den Gemeinden Ober- und Unterstraß um die Niederlassungsbewilligung beworben haben, ohne daselbst ein wirkliches bleibendes Domicil zu haben und lediglich in der Absicht um damit die Bestimmungen des Hausiergesetzes zu umgehen, so hat der Regierungsrath beschlossen:
1.) Es solle die nachfolgende Publikation in das Amtsblatt aufgenommen werden.
Der Regierungsrath hat, da zu seiner Kenntniß gekommen, daß eine Anzahl landesfremder nicht schweizerischer Hausirer sich um die Niederlassungsbewilligung beworben haben, ohne in einer Gemeinde ein wirkliches bleibendes Domizil zu haben und lediglich in der Absicht um damit die Bestimmungen des Hausiergesetzes zu umgehen
beschlossen:
Es seien die sämmtlichen Statthalterämter und Ge-  meindräthe, die erstern durch Circular, die letztern durch das Amtsblatt hierauf aufmerksam zu machen und sei ihnen die Anweisung ertheilt, in allen solchen Fällen die Niederlassungsbewilligung zu verweigern, resp: zurückzuweisen; 
2.) Sei diese Anweisung den Statthalterämtern durch besondere Kreisschreiben zur Kenntniß zu bringen.
