Rückweisung eines Gesuches des Gemeindrathes Fällanden um Verkauf von Land.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M. betreffend ein Gesuch des Gemeindrathes Fällanden um Verkauf von Land; nachdem sich ergeben:
A.) Die Gemeinde Fällanden habe beschloßen, zum Zwecke des Loskaufes der auf dem Bürgergute zu Gunsten des dortigen Schul-, Kirchen-, und Ar-  mengutes lastenden Servituten, drey Stücke Landes, nähmlich den Glattacker, Tiefweg und das Riettheil, sowie das ausgewachsene Holz im Wiesbach zu veräußern.
B.) Der Bezirksrath halte den Beschluß für zweckmäßig, glaube jedoch, es sollte vorerst die Beschaffenheit des betreffenden Holzes durch einen Sachverständigen untersucht werden.
in Berücksichtigung:
1.) Daß, unter der Voraussetzung, es werde der Erlös der zu verkaufenden Liegenschaften zum Capital geschlagen, kein Grund vorhanden ist, von dem den obern Verwaltungsbehörden durch §. 4. 3.) des Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindgüter vom 5ten Heumonath 1838. zu ertheilenden Rechte der Inhibition Gebrauch zu machen.
2.) Daß mit Bezug auf den beabsichtigten außerordentlichen Holzschlag im Wiesbach, sich die Gemeinde Fällanden im Sinn der §§. 60. und 62. des Forstgesetzes vorher mit der Forstcommißion ins Einverständniß zu setzen hat;  
beschloßen:
1.) Es hat der Bezirksrath Uster dem Gemeindrathe Fällanden im Sinn der Berücksichtungen, die nöthigen Eröffnungen zu machen und Anleitung zu geben.
2.) Es ist der Beschluß dem Bezirksrathe Uster, unter Rückstellung der Eingabe des Gemeindrathes Fällanden, zur Vollziehung mitzutheilen, sowie von demselben auch der Forstcommißion Kenntniß gegeben wird. 
