Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Abänderung d. Konzession für die Nationalbahnstecke Winterthur–Kloten–Baden.

Cirkular-Beschluss
21. Februar 1876.
Mit Zuschrift vom 21. Christmonat 1875 übermittelt das schweiz. Eisenbahn- und Handelsde-  partement zur Vernehmlassung ein Gesuch der Nationalbahn um Konzessionsänderung, wonach die Linie Winterthur–Baden über Oerlikon anstatt über Glattbrugg geführt werden soll.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath habe, da durch die fragliche Traceveränderung eine Reihe von Ortschaften im Osten und Norden der Hauptstadt, resp. dem Zentralpunkte des Verkehres näher gerückt werden, und da insbesondere das obere Glatthal in der Richtung nach Westen dadurch die natürlichste geradlinige Verbindung gewinnt, gegen das Gesuch der Nationalbahn nichts einzuwenden.
2. Mittheilung an das Eisenbahndepartement unter Zustellung der eingereichten Akten und Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
