Schweiz. Hülfskasse in Amsterdam. Verabreichg e. Beitrages.
Die Verwalter der Kasse für Unterstützung nothleidender Schweizer in Amsterdam übermachen unterm 16. d Mts eine Uebersicht ihrer Einnahme u. Ausgabe während des Jahres 1864, wonach erstere Frk. 2387. 98, die letztere Frk. 321. 95, also der Kassasaldo Frk. 2076. 03 oder  gegenüber 1863 Frk. 176. 09 mehr beträgt, mit der Bemerkung, daß unter den unterstützten Familien oder Individuen sich 6 [15 Ao 1863] aus dem Kanton Zürich befinden.
Unterm 21. Januar v. Js wurde vom Regierungsrathe der fraglichen Kasse ein Beitrag von Frk. 100 bewilligt; die Verwalter haben denselben aber bis zur Stunde nicht bezogen, weshalb er in der vorerwähnten Uebersicht auch nicht aufgeführt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Zu Gunsten der Kasse für nothleidende Schweizer in Amsterdam wird ein Beitrag von Frk. 100 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes für das Jahr 1865 bewilligt.
Zugleich wird der vorerwähnten Kassaverwaltung bemerkt, daß sie die pro 1864 u. 1865 gesprochenen Beiträge von zusammen Frk. 200 in beliebiger Weise auf die hiesige Staatskassaverwaltung beziehen lassen könne.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
