Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. die Einvernahme der HH[erren] Thivier u. Maugin in Paris als Zeugen in einem Civilprozesse.
In Erwiederung des hierseitigen Schreibens vom 6. dieß, berichtet der schweizerische Bundesrath mit Schreiben vom 18. dieß, der schweizerische Geschäftsträger in Paris habe auf seine Weisung, in der Streitsache zwischen Herrn Toskany-Lovato in Paris und Herrn Grunauer in Winterthur die Einvernahme der Zeugen Thivier und Maugin zu ver-  anlaßen, mitgetheilt, daß zu diesem Zweck ein Bevollmächtigter ernannt werden müßte, welcher eine Ordonanz zur Abhörung der Zeugen vor einem bestimmten Richter auszuwirken hätte. Hieraus würden aber Kosten erwachsen, die zu dem Streitobjekt in keinem Verhältniß stünden und da überdies Herr Toscany [sic!] Lovato bei der Einvernahme obiger Zeugen interessirt erscheine, derselbe Franzose sei und in Paris wohne, so gehe die Ansicht des Herrn Geschäftsträger dahin, daß dieser Partei die gutfindenden Schritte zu überlassen sein möchten.
Der Regierungsrath beschließt, es sei von dieser Mittheilung dem Obergericht unter Bezugnahme auf dessen Schreiben vom 2. dieß Kenntniß zu geben.
