Wahl des H[errn] Ed. Geßner zum Kassier bei der Domainenverwaltung.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direction der Finanzen an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle zum Kassier bei der Domainenverwaltung provisorisch neuerdings gewählt:
Herrn Eduard Geßner von Zürich.
Hievon wird der Direction der Finanzen und dem Gewählten unter Hinweisung auf die Beschlüsse des Regierungsrathes vom 13 Januar 1849 betreffend die Bürgschaften der Beamten v. 14. Juni 1851 betreffend die provisorische Regulirung der Domainenverwaltung Mittheilung gemacht. Nach Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde  auszustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
