Gemdrth Seebach, Appellation betr. Gemeindesteuernachforderung v. den Erben Joh. Bretscher.
In Sachen des Gemeindrathes Seebach, Beklagten & Appellaten
gegen
die Erben des verstorbenen Johs. Bretscher, von Töß, wohnhaft in Seebach, Kläger & Appellaten, vertre-  ten durch alt Präsident Steffen in Seebach,
betr. Forderung einer Gemeindesteuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Wie die Finanzdirektion unterm 3. April 1884 eine Staatssteuer, so forderte der Gemeindrath Seebach unterm 10. April gl. Js. von dem Vormund der Erben des Johs. Bretscher, a. Präs. Steffen, die fünffache Gemeindesteuernachzahlung von 20,000 Fr. zu wenig versteuertem Vermögen im Betrage von 1440 Fr.
B. Gestützt auf einen noch in Kraft bestehenden Gemeindebeschluß, wonach in Fällen der Steuernachzahlung nur die einfache Steuer für die letzten zwei Jahre nachgefordert werden solle, suchte Hr. Steffen beim Gemeindrath um Aufhebung seiner bezüglichen Verfügung vom 10. April 1884 nach, denn er [der letztere] habe kein Recht, von sich aus einen andern Modus einzuführen.
Der Gemeindrath Seebach lehnte das Gesuch des Hrn. Steffen ab, weil es verspätet sei und der angeführte Gemeindebeschluß mit Rücksicht auf die §§ 146 & 147 des Gemeindegesetzes ein total ungesetzlicher & daher ungültiger sei.
C. Mit Eingabe vom 14. Dezember 1884 rekurrirte Hr. Steffen gegen den Gemeindrathsbeschluß vom 4. gl. Mts., indem er das Gesuch stellte, es möchte der Gemeindrath angewiesen werden, dem  in aller Form, in gesetzlicher Weise gefaßten und demnach noch in Kraft bestehenden Gemeindebeschluß, lautend: „Bei waisenamtlichen Inventaren soll, so oft der Staat die fünffache Steuer der zwei letzten Steuerjahre verlangt, für die Gemeinde nur die einfache Steuer bezogen werden,“ – nachzuleben. Man habe damit Waisen gegenüber human sein wollen, der Beschluß sei nicht rekurrirt & seither in vorkommenden Fällen vollzogen worden.
Im August 1883 sei Johs. Bretscher mit Hinterlassung minorenner Erben gestorben; die fünffache Nachsteuer an den Staat, sowie die einfache solche an die Gemeinde, letztere mit 288 Fr., seien bezahlt worden & zwar gestützt auf den wiederholt zit. Gemeindebeschluß von 1879. Der Beschluß des Gemeindrathes aber sei unrichtig & unhaltbar, weil dieser verpflichtet sei, Gemeindebeschlüsse zu vollziehen & ihm kein Recht zustehe, solche in einzelnen Fällen zu umgehen, wohl aber könne er die Aufhebung desselben, als den Gemeindeinteressen zuwiderlaufend, durch bezügliche Anträge an die Gemeinde anstreben. Der Gemeindebeschluß sei auch nicht ungesetzlich. Gleichwie die Gemeinde Bauten etc. & hieraus folgende Steuern dekretiren könne, so könne sie auch aus Humanitätsrücksichten Gemeindeglieder, wenn dadurch auch  die Gemeindeeinnahmen verhindert werden, begünstigen. Sodann treffen die §§ 146 & 147 des Gemeindegesetzes im vorliegenden Falle nicht zu. Erstere beziehe sich auf Vereinbarungen der Steuerbehörden mit Einzelnen, hier aber handle es sich nicht darum, sondern um einen Beschluß der unter denselben Verhältnissen allen Steuerpflichtigen, d. h. solchen, die das Unglück haben, in minorennem Alter den Vater zu verlieren, das gleiche Recht zusichere; § 147 sei zwar in fraglichem Gemeindebeschluß nur theilweise beachtet, aber deßhalb dürfe er nicht als ungültig erklärt werden; es stehe im Gesetz nirgends geschrieben, daß eine Gemeinde nicht auf Nachsteuern verzichten könne, insbesondere wenn niemand einen solchen Beschluß rekurrirt habe & einen solchen ohne weiteres außer Acht zu setzen, ohne diejenige Körperschaft zu begrüßen, die ihn faßte, gehe nicht an. Rekurrent halte es in seiner Pflicht auch für seine Mündel gleiches Recht zu beanspruchen.
D. Der Gemeinde Seebach [sic!] erwiderte unterm 25. März auf den Rekurs wesentlich Folgendes:
Wenn irgendwo, so sei im Falle Bretscher die Forderung der gesetzlichen Nachsteuer eine berechtigte. Derselbe habe 20,000 Fr. versteuert & im Jahre  1882 auf 21,000 Fr. taxirt, habe er heilig versichert, er besitze nicht mehr als die 20,000 Fr., Werthschriften habe er gar keine; dessen Rekurs sei dann begründet erklärt worden. Beim Tod Bretschers im Jahr 1883 haben sich nur an Werthschriften 16,000 Fr. gezeigt. Eine solche Handlungsweise verdiene Strafe. Es hieße die Hintergehung von Staat & Gemeinde förmlich sanktioniren, wenn in solchen Fällen das Gesetz noch umgangen, resp. zu Gunsten der schon Begünstigen & unmoralisch Handlenden gemildert und zu Ungunsten der sonst so schwer belasteten Gemeinde angewendet würde.
Seit Erlaß des Gemeindegesetzes von 1875 sei Seebach ein einziges Mal im Fall gewesen, eine Nachsteuer zu beziehen; die Frage, ob & wie viel zu beziehen sei, habe der Gemeindrath der Gemeindeversammlung vorgelegt, & es sei der zit. Beschluß – entgegen dem gemeindräthlichen Antrag – entstanden, & niemand sei offen dagegen aufgetreten. Der Steuerfall Bretscher müsse nun eine grundsätzliche Erledigung finden.
Hier stehen sich die gesetzlichen Bestimmungen der zit. §§ 146 & 147 des Gemeindegesetzes & der fragliche Gemeindebeschluß gegenüber. Der Gemeindrath sei nun der Ueberzeugung, das Gesetz stehe über einem Gemeindebeschluß; kein Mehrheitsbeschluß könne ein zu Recht bestehendes Gesetz ändern oder umgehen.  Wenn nun eine Gemeinde Einzelnen eine gesetzliche Steuer zum Theil nachlasse, ja eine solche Nachlassung sogar als Grundsatz & Regel aufstelle, so sei das eine Begünstigung einzelner Pflichtiger auf Kosten der Gesammtheit & nach dem § 146 ibid unstatthaft, also ungesetzlich & der Gemeindebeschluß sei daher für den Gemeindrath, weil ungesetzlich, auch nicht verbindlich. Aus diesen Gründen beantrage der Rekursgegner auf Abweisung des Rekurses & Aufhebung des Gemeindebeschlusses vom 9. März 1879, als einen gesetzwidrigen.
E. Von folgenden Erwägungen ausgehend:
Der Gemeindebeschluß von Seebach vom 9. März 1879 verlangt nur die einfache Nachsteuer für Gemeindezwecke in den Fällen, wo der Staat die fünffache Nachzahlung von zu wenig versteuertem Vermögen bezieht. Dieser Gemeindebeschluß besteht zur Zeit noch in Kraft & so lange derselbe in Kraft besteht, hat der Gemeindrath Seebach solchem nachzuleben; er kann einen Gemeindebeschluß von sich aus nicht abändern, sondern er hat ihn einfach in vorkommenden Fällen zu vollziehen. Wenn die Gemeinde damit ihre eigenen Interessen schädigt, so ist das ihre Sache & beruht dieß auf ihrem ausgesprochenen Willen.
Wenn der Gemeindrath Seebach behauptet,  fraglicher Beschluß sei ungesetzlich, so ist diese Frage nicht erledigt, sondern eine noch schwebende; es ist heute nicht Sache der Rekursbehörde hierauf einzutreten; es kann sich für sie nur um einen Entscheid in der vorliegenden Rekursangelegenheit handeln. Dem Gemeindrath bleibt es überlassen, die Gemeinde zur Abänderung ihres Beschlusses vom 9. März 1879 zu veranlaßen; –
erklärte der Bezirksrath Zürich durch Beschluß vom 2. April d. Js. den Rekurs des Hrn. Steffen – unter Kostenfolge für den Gemeindrath – als begründet.
F. Mit Eingabe vom 12. Juni appellirt der Gemeindrath Seebach gegen diesen Beschluß an den Regierungsrath & verlangt, es sei der gemeindräthliche Beschluß vom 4. Dezbr. 1884 mit seiner Nachsteuerforderung durch Begründeterklärung der Appellation zu schützen, der Gemeindebeschluß vom 9. März 1879 als ungesetzlich aufzuheben, & es habe eine Gemeindeversammlung in Sachen der Nachsteuer Bretscher sowohl als für künftige solche Fälle Beschluß zu fassen. Er weist in Begründung seines Begehrens namentlich auf die schon vor erster Instanz angeführte unmoralische Art & Weise der Vermögensverheimlichung durch Bretscher hin und sagt, er müßte es als eine Ungerechtigkeit betrachten, wenn eine solche schwere Schädigung der In-  teressen einer mit Steuern so schwer belasteten Gemeinde noch durch eine Steuernachlassung belohnt würde. Der Schwerpunkt der ganzen Frage liege darin, daß der Gemeindebeschluß von 1879, wie der Bezirksrath in Erwägung 2 ausdrücklich zugebe, ein ungesetzlicher sei, es habe der Gemeindrath vor allem aus die gesetzlichen Vorschriften zu handhaben & habe nicht einmal nothwendig, einen bezüglichen Aufhebungsbeschluß zu provoziren, sondern es genüge die einfache Anzeige, daß jener Beschluß als ein ungesetzlicher nicht habe in Kraft treten können. Derselbe stelle das Prinzip der Steuerungleichheit auf & lasse eine ganz bedeutende Begünstigung eintreten, die §§ 146 & 147 des Gemeindegesetzes dagegen verbieten solche Abmachungen des bestimmtesten & den Aufsichtsbehörden stehe hier nach Maßgabe bestehender gesetzlicher Vorschriften das Recht der Einmischung zu [§ 5 ibid]. Gegenüber der gegnerischen Behauptung, daß die Gemeinden Bauten & Steuern beschließen, aber auch Begünstigungen Einzelner beschließen können, sei einfach zu bemerken, daß sie in ersterem Fall innerhalb ihrer Kompetenz handle, in letzterem aber in einer dem Gesetz widersprechenden Weise; Rücksichten der Humani-  tät aber im Falle Bretscher zu üben, sei keineswegs geboten.
G. Herr Steffen trägt in seiner vom 13. Juli datirten Beantwortung der Appellation auf Abweisung des Appellanten an; er bezieht sich in der Hauptsache auf das schon früher Gesagte & bemerkt im Weitern & Wesentlichen:
Die für eine mehr oder weniger als unmoralisch erscheinende Vermögensverheimlichung angedrohte Strafe, in diesem Falle die fünffache Nachsteuer für die zwei letzten Jahre an den Staat & die einfache an die Gemeinde, sei bezahlt & damit dem Gesetz Genüge geleistet, denn der Beschluß der politischen Gemeinde sei für sie, so lange er von ihr nicht aufgehoben, Gesetz. Der Steuernachlaß sei eine Schenkung an Waisen & hiefür sei die Gemeinde kompetent. Wäre gegen jenen Beschluß Rekurs eingelegt worden, so hätte der Nachweis der Unhaltbarkeit desselben geleistet werden müssen; das sei aber nicht erfolgt, auch nicht durch den Gemeindrath, dessen weniger weit gehende Antrag doch gefallen war. Nachdem solche Beschlüsse anerkannt & vollzogen worden seien, wäre es von der Oberbehörde gewagt, den Gemeindräthen das Recht einzuräumen, dieselben zu vollziehen oder nicht. 
Der mehrzitirte Gemeindebeschluß sei für den Gemeindrath wie für die Steuerpflichtigen rechtsverbindlich; eine Steuerungleichheit im Sinne von § 146 des Gemeindegesetzes liege nicht vor & dem § 147 ibid. sei ebenfalls wenn auch nur in mäßiger Form, Genüge geleistet. Die bloße Auffassung des Gemeindrathes über einen fraglichen Punkt gebe demselben noch lange nicht das Recht, die Autonomie der Gemeinde zu verletzen. Die gegnerische Behauptung, daß inventarisirte Vermögen gegenüber solchem anderer Steuerpflichtiger begünstigt würden, sei wohl kaum ernst gemeint, es sei ja gerade der Grundgedanke jenes Beschlusses, die Härte der Inventarisation bei Waisen zu mildern. Das Bestreben des Gemeindrathes, der mit Steuern schwer belasteten Gemeinde eine erhebliche Einnahme zu verschaffen, sei ehrend anzuerkennen, dagegen schlage er den unrechten Weg ein, den Weg der schlimme Konsequenzen im Gefolge haben könnte & haben würde.
H. Der Bezirksrath Zürich beantwortet die Appellation dahin, es sei an seinem appellirten Erkenntnisse, gestützt auf dessen Erwägungen, festzuhalten.
Es kommt in Betracht:
Nach § 147 des Gemeindegesetzes ist es den  Gemeinden nicht freigestellt, welche Steuernachzahlungen sie in Fällen von unvollständig versteuertem Vermögen zu Handen der verschiedenen Gemeindegüter beziehen wollen, sondern es heißt in dem zit. §: „ist Nachzahlung im gleichen Verhältniß wie für die Staatssteuer zu leisten.“ Der Gemeindebeschluß vom 9. März 1879, dahin gehend, daß bei inventarisirtem Waisenvermögen, so oft der Staat die fünffache Nachsteuer der zwei letzten Steuerjahre verlange, für die Gemeinde nur die einfache Nachsteuer bezogen werde, schafft ein ungleiches Recht zwischen den minderjährigen & den volljährigen Nachsteuerpflichtigen, & Unbilligkeiten gegenüber denjenigen, die richtig versteuern.
Wenn auch die in diesem Gemeindebeschlusse liegende Tendenz, bei der Besteuerung von Waisenvermögen nicht allzu schroff zu verfahren, eine gewisse Berechtigung hat, so darf doch diese Rücksicht doch nicht dazu führen, bestehende Bestimmungen einfach aufzuheben, eine solche Kompetenz kommt auch einer Gemeindeversammlungen [sic!] nicht zu. Es kommt ferner in Betracht, daß in Seebach nicht nur Gemeindesteuern, sondern auch Schulsteuern, Kirchensteuern etc. bezogen werden müssen. Wenn die politische Gemeinde auch  noch im Falle wäre, Schenkungen für Nachsteuerbeträge an das politische Gemeindegut auszusprechen, so stünde derselben kein Recht zu, solche Schenkungen auch für das Schulgut, Kirchengut etc. zu gewähren, da hiefür nur die Schul- resp. Kirchengemeinden als zuständig anerkannt werden könnten; es steht daher auch aus diesem Grunde der fragliche Gemeindebeschluß nicht auf gesetzlichem Boden.
Wenn der Bezirksrath glaubt, es sei nicht seine Sache, jetzt schon darauf einzutreten, ob der fragliche Gemeindebeschluß ein ungesetzlicher sei, sondern er habe den Rekurs nur als solchen zu entscheiden, und es sei der Gemeinde zu überlassen, ob sie diesen Beschluß aufheben wolle oder nicht, so nimmt der Regierungsrath den entgegengesetzten Standpunkt ein, indem er sich als oberste Verwaltungsbehörde verpflichtet erachtet, in Fällen, wo Ungesetzlichkeiten zu Tage treten, von sich aus einzuschreiten & solche Beschlüsse als ungültig zu erklären & aufzuheben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Die Appellation des Gemeindrathes Seebach wird als begründet erklärt & der Gemeindebeschluß vom 9. März 1879 als ungesetzlich aufgehoben.
II. Die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in  3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, werden gleichwohl dem politischen Gemeindegut Seebach auferlegt, da dieser Verwaltungsstreit durch den ungesetzlichen Gemeindebeschluß veranlaßt worden ist.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Seebach, an den Bezirksrath Zürich & an Hrn. Kantonsrath Steffen in Seebach, an erstere beiden je unter Rücksendung der betr. Akten.
