D. Dir. d. Nordostbahn übermacht die Entschädigung f. Expropriationen in Oberwinterthur u. Wiesendangen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 8. November 1854.
Die Direktion der Nordostbahn übermacht mit Schreiben vom heutigen Tage in einem Bankmandate die Summe von Frk. 53,575 für in den Gemeinden Oberwinterthur und Wiesendangen erworbenes Grundeigenthum.
Es wird verfügt:
Sei der Empfang dieses Bankmandates der Direktion der Nordostbahn zu bescheinigen (l. M. h. T.) und im Uebrigen das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung zu überweisen.
