[Kaspar] Wettstein, in Greifensee; Revisionsgesuch betr. Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Kaspar Wettstein zur Mühle Greifensee, Revisionspetenten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat am 1. Wintermonat 1877 die Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 28. Augstmonat gl. Js., soweit durch dieselbe dem Hrn. Wettstein die Reinigung des Werrikerbaches von seinem Weier abwärts bis zur Böschbrücke aufgegeben worden war, aufgehoben, den Hrn. Wettstein dagegen angewiesen, spätestens bis Jahresschluß seine Röhrenleitung unterhalb der Eisenbahnbrücke entweder den gegebenen Vorschriften entsprechend zu deplaziren, oder aber gehörig zu versenken.
Ferner wurde dem Hrn. Wettstein für die ohne Konzession vorgenommene Erweiterung seines Weiers eine Ordnungsbuße von Fr. 50 aufgelegt, und ihm aufgegeben, ungesäumt erstere nachzusuchen oder den vor-  maligen Zustand herzustellen.
B. Mit Zuschrift vom 1./22. Christmonat 1877 sucht Hr. Wettstein beim Regierungsrathe um Revision des vorstehenden Beschlusses in dem Sinne nach, daß die Frist bis zur Tieferlegung der Röhrenleitung bis zum Sommer 1878 erstreckt und die aufgelegte Buße aufgehoben werden möchte.
Mit Bezug auf den ersten Punkt führt Wettstein an, daß er sich zuerst mit der Direktion der Vereinigten Schweizerbahnen verständigen müsse, daß vielleicht ein gemauerter Syphon aufzubrechen & wiederzuzumauern sei, was im Winter nicht wol angehe, und daß namentlich in so sumpfigem Terrain während des Winters nicht gearbeitet werden könne. Allfälligen aus der Verzögerung erwachsenden Schaden will Wettstein doppelt vergüten.
Hinsichtlich der Ordnungsstrafe erzählt Petent dem ganzen geschichtlichen Hergang betr. die Weierbaute und stellt namentlich darauf ab, daß die fragliche Baute ihm von der Direktion der öffentlichen Arbeiten als Konzession entsprechend abgenommen worden sei.
C. Auch der Gemeindrath Uster ist mit dem Beschlusse des Regierungsrathes nicht ganz einverstanden. Er verlangt nämlich, daß dem Wettstein die Reinigung des Bachbettes unterhalb des Weiers überbunden werden möchte, indem, obschon das Gefälle sogar  auf das untere Etablissement gefaßt werde, dennoch eine Stauung bis zum Weier erfolge.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Was zunächst die verlangte Fristerstreckung anbelangt, so hat die Direktion gegen eine solche nichts einzuwenden, immerhin dürfte ein kurzer Termin am Platze sein.
Mit Bezug auf die Vergrößerung des Weiers hat sich die Direktion durch Einsichtnahme an Ort & Stelle, durch Einvernahme unparteiischer Zeugen, und Studien der Akten und Pläne die Gewissheit verschafft, daß bei der Behandlung des Wasserrechtsbegehrens der Herren Wettstein und Müller Volkart von Seite des staatlichen Experten [des Stellvertreters des Kreisingenieurs] ein Fehler begangen wurde, und daß die Petenten bei der Vergrößerung des Weiers in guten Treuen handelten. Es ist dann auch später, d. h. am 4. Brachmonat 1874, auf den Bericht des Kreisingenieurs hin die fragliche Erweiterung von der Direktion der öffentlichen Arbeiten förmlich genehmigt worden und es können sich die Weierbesitzer mit allem Rechte hierauf berufen, da seither keine weitere Vergrösserung stattgefunden hat.
Hinsichtlich der Reinigung des Bachbettes von der Bösch- oder Bertschibrücke bis zum Weier ist in Bestätigung des im Beschlusse vom 1. Wintermonat 1877 bereits  Gesagten zu bemerken, daß durch das Wettstein’sche Wasserwerk auf jener Strecke keine Stauung bewirkt wird, somit § 17 lemma 2 des Gesetzes betr. die Benutzung der öffentlichen Gewässer hier keine Anwendung findet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Herrn Kaspar Wettstein in Greifensee wird aufgegeben, bis Ende Mai nächsthin seine Röhrenleitung unterhalb der Eisenbahnbrücke nach der in der Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 28. Augstmonat 1877 enthaltenen Vorschrift im Bachbette zu deplaziren, oder aber so zu versenken, daß ihr oberer Scheitel mindestens dem Niveau der bestandenen Bachsohle entspricht, Alles in der Meinung, daß die Lage überhaupt auch parallel der Bachrichtung sei. Nach fruchtlosem Ablaufe dieser Frist hätte Buße und Exekution auf Kosten des Wettstein einzutreten.
2. Die dem Hrn. Wettstein aufgelegte Ordnungsbuße von Fr. 50 wird aufgehoben und es ist ihm diese Summe zurückzuerstatten.
3. Bezüglich der Reinigung des Werriker Baches von der Böschbrücke aufwärts bis zum Weier des Hrn. Wettstein hat es bei dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 1. Wintermonat 1877 sein Verblei-  ben, mit a. W. Hr. Wettstein wird von der Pflicht zur Vornahme dieser Reinigung befreit.
4. Seien keine Staats- und Kanzleigebühren zu verrechnen, die Ausfertigungs- und Stempelgebühren aber von Hrn. Wettstein zu tragen.
5. Mittheilung an Hrn. Wettstein, das Statthalteramt Uster, den Gemeindrath Uster, und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten und Pläne.
