Landrechtsertheilungen an Jacob Hartmann, aus Villnachern, Ct. Aargau, Schuster, und Jacob Meßmer, Bäcker, aus Thal, Ct. St. Gallen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, beschloßen: dem Ansuchen
1.) des Jacob Hartmann, aus Villnachern, Ct. Aargau, Schuster; und
2.) des Jacob Meßmer, Bäcker, aus Thal, Ct. St. Gallen, für sich, seine Ehefrau und seinen Sohn Caspar, 
nachdem sich dieselben über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, zu entsprechen, ihre Aufnahme in das Bürgerrecht  der politischen Gemeinde
ad. 1.) Oberrieden ad. 2.) Außersihl zu bestätigen und ihnen das Landrecht zu ertheilen. 
Hiefür haben die Petenten an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 160. Schweizerfranken und an die politischen Gemeinden Oberrieden, resp. Außersihl, die Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß sie sich über beydes binnen 4. Wochen a dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bey der Staatskanzley ausweisen und die Landrechts-Urkunden in Empfang nehmen. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Horgen und Zürich zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rückstellung der eingelegten Zeugniße für Letztern Kenntniß gegeben, mit dem Beyfügen, zu Handen des Gemeindrathes Außersihl für sich und den Petenten, es habe auf das Gesuch um Erlaßung eines Theiles der Landrechtsgebühr nicht eingetreten werden können, indem früherhin Gesuche ähnlicher Art abgewiesen  worden seyen und die Erfüllung der dem Petenten obliegenden Lasten und Pflichten als Niedergelaßener nicht als ein Verdienst um den Canton angesehen werden könne, zumal er durch seine Niederlaßung dahier die gleichen Vortheile genoßen habe, wie der einheimische Bürger. Sollen den Petenten besondere Landrechtsurkunden ausgestellt werden. 
