Staatbeitrag an Seminaristenturnverein.
Der Seminaristenturnverein in Küsnacht gelangt unterm 21. Februar an den Regierungsrath mit  dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages.
Der beigelegte Rechnungsauszug ergibt bei einer Einnahme von Fr. 733 30 und einer Ausgabe von Fr. 761 10 auf 31. Dezember 1880 einen Passivsaldo von Fr. 27 80. Die Hauptausgaben bestehen in Jahresbeiträgen an den eidgenössischen & an den kantonalen Turnverband [Fr. 122 90], in Beiträgen für den Besuch des eid. Turnfestes in Lausanne [Fr. 380] & in Taggeldern für Vorturnkurse [Fr. 63 70].
Der Erziehungsrath beantragt Verabreichung des bisherigen Beitrags von Fr. 100.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der Seminaristenturnverein in Küsnacht erhält in Anerkennung seiner Bestrebungen einen Staatsbeitrag von Fr. 100.
II. Mittheilung an die Petenten [Präfes J. H. Meier].
