Bericht der Regierung des Standes Bern über eine dort entdeckte Verschwörung zum Umsturz der Verfaßung.
Durch ein gedrucktes, vom 31. v. M. datirtes Kreisschreiben machen Schultheiß und Regierungsrath der Republik Bern sämmtlichen Ständen folgende Anzeige: Seit dem 29sten Abends haben sie die volle Gewißheit erhalten, daß daselbst eine schon lange vorbereitete, und höchst wahrscheinlich auch über andere Cantone sich erstreckende Verschwörung gegen die neue Ordnung der Dinge bestanden, den Umsturz der gegenwärtigen Regierung auf blutigem Wege bezweckend. Aus den bis anhin aufgenommenen Verhören ergebe sich unzweifelhaft, daß Leute, die sich durch ihre Gesinnungen und ökonomischen Verhältniße dazu eignen, zu Ausführung eines Gewaltstreiches angeworben, und Waffen und Munitionsvorräthe in verbrecherischen Absichten aufgehäuft worden. Sie haben alsogleich die zur Hand-  habung der Ruhe und Ordnung erforderlichen Maßregeln getroffen, und bey diesem Anlaß durch die aus allen Gegenden des Cantons erhaltenen Beweise der Anhänglichkeit ihrer Mitbürger an die Verfaßung und selbstgewählte Regierung die Ueberzeugung gewonnen, daß, wäre auch der verrätherische Anschlag – was jedoch kaum im Bereiche der Möglichkeit liege – momentan in der Hauptstadt gelungen, sich das ganze Volk zu Behauptung seiner Freyheit und Rechte im Maße erhoben und jene Faction vernichtet hätte.
Ein zweytes Schreiben der nähmlichen Regierung vom gleichen Rage mahnt, in Betracht, daß jene Verschwörung höchst wahrscheinlich Verzweigungen in andere Cantone haben möge, den hiesigen Stand zu getreuem Eidgenößischem Aufsehen.
Nach Anhörung dieser Mittheilungen und sorgfältiger Berathung des Gegenstandes, wurde einmüthig beschloßen, nachfolgende Antwort an die Regierung des L. Standes Bern zu erlaßen, und zweytens mit Mehrheit erkennt, das darauf folgende Circulare an sämmtliche hiesige Bezirksstatthalter zu richten:
A. Schreiben an die Regierung von Bern:
"Mit aller derjenigen Aufmerksamkeit, welche ihrem Gegenstande in seiner hohen Wichtigkeit entspreche,  habe man diejenigen Mittheilungen vernommen, die sie durch das Verehrliche Kreisschreiben vom 31sten des letztabgefloßenen Monaths und eine zweyte Zuschrift von gleichem Tage zu machen beliebte.
Indem man den freundschaftlichen Dank dafür bezeuge, spreche man damit in lebhaftestem Gefühle das Bedauern darüber aus, daß sich dortige Angehörige von Leidenschaft geblendet und Unverstand verleitet, so weit hinreißen ließen, ein frevelhaftes Unternehmen gegen Staat und Verfaßung vorzubereiten, deßen Ausfüh-  rung nicht nur in engerm Kreise viel Unglück hätte zur Folge haben, sondern auch die Ruhe, den Frieden und die Selbstständigkeit des gesammten theuren Vaterlandes gefährden können. In gleichem Maße walten daher hierorts die Empfindungen aufrichtiger Freude, daß dieser Schlag, welcher gegen die öffentliche Wohlfahrt geführt werden sollte, durch ihre Wachsamkeit und Klugheit glücklich abgewendet sey, und hege die Hoffnung, daß es derselben gelingen werde, jeder weitern Folge vorzubiegen und die allgemeine Sicherheit durch kräftige Maßregeln zu erzwecken.
Durch Uebereinstimmung der Gesinnungen und des thätigsten Bestrebens sowohl in Aufrechthaltung verfaßungsmäßiger Freyheit, das Wohl beydseitiger Cantone zu befördern, als auch zu Ausbildung der Eidgenößischen Staatsverhältniße wirksam beyzutragen, fühle die hiesige Regierung sich mit der jenseitigen in jedem Schicksale auf das Innigste verbunden, und spreche daher nicht nur die bereitwillige Annahme ihrer Einladung zu Eidgenößischem Aufsehen aus, sondern verbinde damit die brüderliche Zusicherung, daß sie in allen Fällen getreuen Beystand leisten und ihre ganzen Kräfte aufbieten werde, um, wo es immer nöthig seyn sollte, jeden verbrecherischen Versuche der Feinde der neuen Verfaßungen und der Unabhängigkeit des Schweizerischen Vaterlandes zu unterdrücken.
Uebrigens sehe man mit getrostem aber wachsamem Muthe der Zukunft entgegen. – Regierungen, welche Gerechtigkeit und Pflicht zu ihrem Wahlspruche machen und frey, von freyen Bürgern gewählt, ihre Stütze in dem tief begründeten festen Vertrauen des Volkes finden, können wohl angefochten aber nimmer besiegt werden.
Obwohl man hierorts keinerley Spuren von ähnlichen Versuchen oder von Theilnahme an den jenseitigen Umtrieben habe, so wünsche  man dennoch von ihrer bundesbrüderlichen Gefälligkeit fernere Mittheilungen sowohl über die Ergebniße der eingeleiteten Untersuchung jenes unglücklichen Ereignißes in seinem innern Umfange, als auch allfällig weitere Verzweigungen in anderen Cantonen zu erhalten."
B. Kreisschreiben an sämmtliche Herren Bezirksstatthalter:
Durch Zuschrift vom 31. v. M. haben Schultheiß und Regierungsrath der Republik Bern sämmtliche Stände benachrichtigt, daß eine in dortigem Cantone angezettelte Verschwörung gegen die neue Ordnung der Dinge entdeckt werden, welche den Umsturz der gegenwärtigen Verfaßung und Regierung bezielte, und durch Ausführung eines Hauptstreiches auf blutigem Wege in's Werk gesetzt werden sollte.
Mit dieser Nachricht ist aber zugleich die beruhigende Anzeige verbunden, daß die Regierung alsogleich die zu Handhabung der Ruhe und Ordnung erforderlichen Maßnahmen getroffen und bey diesem Anlaße durch die aus allen Gegenden des Cantons erhaltenen Beweise von Anhänglichkeit die erfreuliche Ueberzeugung gewonnen, daß, wäre auch der verrätherische Anschlag momentan in der Hauptstadt gelungen, sich dennoch das ganze Volk zur Behauptung seiner Freyheit und Rechte in Maße erhoben und jene Faction augenblicklich vernichtet haben würde.
Hieraus läßt sich also entnehmen, daß diese unser gemeinsames Vaterland bedrohende Gefahr glücklich abgewandt seye, und es der Regierung jenes Standes unfehlbar gelingen werde, mit Klugheit und Kraft die dortige Ordnung aufrecht zu erhalten, sowie auch dadurch die Ruhe unsers gemeinsamen theuren Vaterlandes vor jeder daherigen Störung zu verwahren.
Da die Kunde von diesem Ereigniße durch den Canal der öffentlichen Blätter ebenfalls zur Kenntniß der Einwohner unsers Cantons gelangen wird, und bey manchen Gutgesinnten Besorgniße erwecken könnte, so erachtet der Regierungsrath angemeßen, den sämmtlichen  Herren Bezirksstatthaltern die amtliche Anzeige zu machen, daß zufolge jener eingegangenen Berichte keine weitere Gefahr zu besorgen seye, welche Anzeige in der Absicht und mit dem Auftrage geschieht, daß diese Herren Vollziehungsbeamten, wo es durch einzelne Mittheilungen an Beamte und Particularen geschehen kann, davon zur Beruhigung des Volkes Gebrauch machen, auf deßen guten Sinn der Regierungsrath im Allgemeinen beßtens vertraut und übrigens gewärtigt, daß die Herren Statthalter aufmerksam seyn, und wenn sich wider alles Verhoffen, irgend etwas solcher Art ereignen sollte, darüber einberichten werden.
Ueber diese Verhandlung ist noch zu Protokoll zu bemerken, daß eine Minorität von 3. Stimmen dem Kriegsrathe den Auftrag ertheilen wollte, in Berathung zu nehmen und einen gutächtlichen Antrag einzubringen, wie und wohin in einen angemeßenen Verwahrungsort auf der Landschaft etwa zwölf Stück Kanonen und vier Haubitzen nebst der nöthigen Munition untergebracht werden könnten; wogegen die Majorität von 13. Stimmen sich dahin entschied, einstweilen keine solche Verfügung zu treffen.
