Rekurs des H[errn] Zunftr. Keller im Schönthal bei Schalchen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon betr. Wahlablehnung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
in Sachen des Herrn Zunftrichter Jakob Keller im Schönthal bei Schalchen, Rekurrenten;
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 26t Jenner
betreffend Wahlablehnung
nach dem sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Pfäffikon habe dem Rekurrenten, welchem unter’m 19t Dezember v. J. von der Gemeinde Wildberg die Stelle eines Kirchenstillständers übertragen worden sei, mit seinem Gesuche um Entlassung von derselben abgewiesen, weil ein solches Begehren nicht bei ihm, sondern bei der Bezirkskirchenpflege, anzubringen sei, und habe demselben die Kosten des dießfälligen Beschlusses zu bezahlen auferlegt; 
B. Auf dem Wege des Rekurses verlange nun Herr Keller in seiner Eingabe vom 29t v. Mts. Aufhebung dieses Beschlusses und entweder Befreiung von der ihm übertragenen Stelle, darauf gestützt, daß er
von 1834–1847. ununterbrochen Mitglied des Stillstandes und von 1834–1841. Mitglied des Gemeindrathes Wildberg gewesen sei und gegenwärtig noch die Stelle eines Zunftrichters bekleide;
oder eventuell, daß dieser Gegenstand wider an den Bezirksrath mit einem angemessenen Auftrage zurückgewiesen und die erstinstanzlichen Kosten niedergeschlagen werden, weil er:
bei dem Gesuche, welches er an denselben gerichtet, sich an die Gesetze betreffend die Streitigkeiten im Verwaltungsfache [§. 2. litt. h.] und die Organisation des Kirchenwesens [§. 69] hauptsächlich aber an sein bisheriges Verfahren in ähnlichen Fällen gehalten habe; Herr Boßhard, Müller in Schalchen, welcher man bei den im Mai 1847. erfolgten Erneuerungswahlen mit der gleichen Stelle, die jetzt wieder an den Rekurrenten übergegangen sei, betraut habe nämlich ebenfalls Rekurs beim Bezirksrathe gegen die Uebertragung derselben ergriffen und dieser sich veranlaßt gefunden, in jenen einzutreten und die getroffene Wahl zu cassiren u. s. w.
in Berücksichtigung:
1. Daß es sich in dem vorliegenden Falle, wie aus  der Fassung des bezirksräthlichen Beschlusses selbst mit Bestimmtheit hervorgeht, nicht um Entlassung des Rekurrenten von der Stelle eines Kirchenstillständers, die er bis jetzt bekleidet hätte, handelt, sondern vielmehr um die Ablehnung der Wahl zum Kirchenstillständer die auf den Rekurrenten gefallen.
2. Daß nun der §. 2. . des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache vom 23ten Juni 1831 [Bd. I. S. 339] vorschreibt, streitige Bezirks- und Gemeindswahlen gehören in den Kreis der Verwaltungsbehörden, §. 3. desselben Gesetzes bestimmt, Streitigkeiten, die Gemeindswahlen betreffen, seien in erster Instanz bei dem Bezirksrathe anzubringen, endlich, während aus den bisher angeführten gesetzlichen Bestimmungen schon unzweideutig folgen würde, daß Streitigkeiten betreffend Kirchenstillständerwahlen in erster Instanz durch den Bezirksrath zu entscheiden seien, der §. 69. des Gesetzes über die Organisation des Kirchenwesens vom 25t October 1831. [Bd. I. S. 300.] zum Uberflusse noch geradezu verordnet, über bestrittene Stillständerwahlen habe der Bezirksrath zu entscheiden, mit Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath.
3. Daß somit der Bezirksrath und nicht die Bezirkskirchenpflege, wie der Bezirksrath in seinem rekurrirten Beschlusse annimmt, in erster Instanz über die vorliegende Streitsache zu entscheiden hat; 
			gefunden:
es sei der Rekurs begründet
und demnach
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte bezirksräthliche Beschluß aufgehoben und der Bezirksrath Pfäffikon angewiesen, auf den von dem Rekurrenten an ihn gerichteten Rekurs wegen Ablehnung der Stelle eines Kirchenstillständers einzutreten und diesen Rekurs erstinstanzlich zu entscheiden.
II. Seien die erst- und zweitinstanzlichen Kosten niedergeschlagen und habe Rekurrent lediglich die Ausfertigungs- und Stempelgebühr zu bezahlen.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich und zu Handen des Stilltandes Wildberg und dem Rekurrenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon und unter Rückstellung des von ihm eingelegten Aktenstückes Kenntniß zu geben
