Beschluß betr. d. Gesuch des H[errn] Dr Köhler aus Preußen betr. d. Auslieferungsbegehren.

Cirkularbeschluss.
Actum den 24 Februar 1858.
In Sachen des Hrn. Prokurator Dr Fick, Namens des Dr med. Friedr. Köhler aus Bork  betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
A. Unterm 20 Februar 1858 beschloß der Regierungsrath auf ein Gesuch um Auslieferung des Dr med. Fr. Köhler, welches vom k. preußischen Kreisgericht Lüdinghausen an die Polizeidirektion des Kantons Zürich gestellt worden war: Es sei dem Kreisgerichte Lüdinghausen durch die Polizeidirektion zu erwiedern:
Da Dr Köhler gegen seine Auslieferung Einsprache erhebe, so könne der Regierungsrath auf ein diesfälliges Auslieferungsgesuch nur dann eintreten, wenn dasselbe auf diplomatischem Wege u. unter Einsendung der Voruntersuchungsakten gestellt werde. Sollte übrigens ein Auslieferungsgesuch nicht in Bälde einkommen, so würde hierorts angenommen, die preußischen Behörden verlangen die Auslieferung Köhlers nicht. – Dieser Beschluß wurde am 21 Februar expedirt, nachdem die Polizeidirektion den Dr Köhler schon am 20st Februar hatte verhaften lassen.
B. Mit Zuschrift vom 21 Februar, eingegangen den 22 Februar stellt Hr. Prokurator Dr Fick, Namens des Dr Köhler u. seiner Ehefrau das Gesuch, der Regierungsrath möchte
1. Den am 20 Februar 1858 gefaßten Beschluß  betreffend Anerbietung der Auslieferung des Hrn. Dr Köhler an Preußen definitiv zurücknehmen oder doch vorläufig bis zum Eingange der Akten sistiren.
2. Den inhaftirten Dr Köhler so lange als die Frage über die Auslieferung noch schwebe, gegen angemessene von der Ehefrau desselben zu stellende Kaution auf freien Fuß setzen oder doch denselben in seiner eigenen Wohnung auf seine eigene Kosten bewachen lassen.
Zur Begründung wird nachzuweisen gesucht, daß die Klage von der Damnifikation fälschlich erhoben worden sei; daß übrigens auch wenn sie wahr wäre, nach zürcherischem Rechte den Thäter keine hohe Strafe treffen würde, während er nach preußischem Rechte in einem solchen Falle mit 2 resp. mit 5 Jahren Zuchthaus bestraft werden müßte. Jedenfalls sei die Verhaftung Köhlers unter keinen Umständen gerechtfertigt; durch dieselbe werde ihm noch ehe er verurtheilt sei, eine sehr empfindliche Strafe zugefügt. Sollte aber wirklich anzunehmen sein, daß durch eine Kaution, zu welcher sich seine Ehefrau in beliebiger Größe anerbiete, keine ausreichende Sicherheit gegen einen Fluchtversuch gewährt würde, so möchte man dem Dr Köhler doch mindestens gestatten  sich auf eigene Kosten in seiner eigenen Wohnung bewachen zu lassen. Wenn auch diesem Gesuche keine Folge gegeben würde, so sei Dr Köhler bereit, um wenigstens eine völlig grundlose, vielleicht Monate lange Verhaftung in Zürich zu vermeiden, sich sofort freiwillig in seiner Heimat zu sistiren, selbst auf die Gefahr hin, daß dort eine Jury unter dem Einfluße der gegen ihn herrschenden feindseligen Stimmung ihn unschuldig verurtheilen könnte.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Von einer Sistirung des Beschlusses vom 20 Februar kann keine Rede sein, da derselbe bereits von der Polizeidirektion vollzogen wurde.
2. Durch einen Beschluß wurde übrigens blos über die Form entschieden, in welcher ein allfälliges Auslieferungsgesuch von den preußischen Behörden zu stellen ist, keineswegs aber über die Frage der Auslieferung selbst.
3. Die Verhaftung des Dr Köhler wurde nicht von dem Regierungsrathe, sondern von der Polizeidirektion verfügt, die diesfällige Beschwerde des Hrn. Dr Fick ist daher auf dem gewöhnlichen Rekurswege zu behandeln.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz,
beschlossen:
I. Sei das Begehren des Dr Köhler um Zurücknahme resp. Sistirung des Beschlusses vom 20st Februar 1858 im Sinne der Erwägungen abgewiesen.
II. Sei die Beschwerde des Dr Köhler, betreffend seine Verhaftung der Polizeidirektion zur sofortigen Beantwortung zuzustellen u. durch das Tit Regierungspräsidium eine Rekurskommission zu bestellen, mit dem Auftrage, ihre Anträge so beförderlich als möglich zu stellen.
III. Mittheilung a. an den Petenten, b. an die Direktion der Polizei, c. an die Direktion der Justiz, d. an die bestellte Rekurskommission.
