Ernennung von Hauptleuten bey der Landwehr.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 23. d. M. hinterbrachten Antrages, zu Hauptleuten bey dem Officierscorps der Infanterie ernannt; die Oberlieutenants: 
Herr Felix Bauert aus Grüningen, Bataillon No. 2.
 “     Caspar Peter aus Menzengrüt, 
 “      bey Wisendangen                      “          “  3.
 “     Johannes Zollinger aus Pfäffikon, 
 “     seßhaft in Zürich                         “          “  – “
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Waffencommandanten Ziegler und den betreffenden Quartierscommandanten Kenntniß gegeben, den beförderten Officieren sind Brevets zuzustellen. 
