Schrbn. an Thurgau betr. Wuhrpflicht an Land der Gemeinde Ellikon a/d. Thur.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An die Regierung von Thurgau wird folgendes Schreiben erlassen:
„Mit Zuschrift vom 22. April habt Ihr berichtet, daß Ihr von der Erklärung der Zivilgemeinde Feldi Notiz genommen hättet, wonach auch die den Bewohnern von Feldi gehörenden, aber im sog. Perimeter der Gemeinde Ueßlingen liegenden Grundstücke in die Gesammtwuhrkorporation einzureichen, jedoch nur für die nach Inkrafttreten des neuen Wuhrreglementes ausgeführten Korrektionsarbeiten zahlungspflichtig seien. Da aber die Gemeinde Ellikon auch Grundeigenthum im Gebiete von Ueßlingen besitze, nehmet Ihr an, es werde auch Ellikon dem Vorschlage sich anschließen, was eine Revision des Vertrages vom 11. Septbr. 1854 zur Folge hätte, in  der Weise, daß in § 3, Abs. 3, das Wort „Wuhrung“ gestrichen würde.
Dieses vorausgesetzt, erklärt Ihr Euch einverstanden, daß die neue Wuhrkorporation nur die seit 1879 [incl.] die auf dem Exekutionswege durch den Staat ausgeführten, und für die Gemeinde aus der Staatskassa vorschußweise bezahlten Kosten, abzüglich der kant. und eid. Subventionen zu tragen habe und daß auch das innerhalb dieser Zeit zum Zwecke der Bildung des neuen Flußbettes abgetretene Land nach billiger Schätzung bezahlt würde.
Der Gemeindrath Ellikon zur Vernehmlassung eingeladen, erklärte nun mit Zuschrift vom 3. August, daß Ellikon in keiner Weise auf eine Revision des Vertrages von 1854 eintreten werde und eintreten könne. In gleicher Weise spricht sich die Vorsteherschaft, Namens der Zivilgemeinde Ellikon, aus, welche mit ihrem Gemeindegut zunächst bei der Frage interessirt ist, und auch die persönlichen Verhandlungen mit den Behörden von Ellikon haben zu keinem andern Resultate geführt.
Nicht ohne Grund weisen die Behörden von Ellikon darauf hin, daß der Vertrag von 1854, wie übrigens dessen Einleitung deutlich sagt, eine Art Kompromiß oder Ausgleich zwi-  schen den Gemeinden Ellikon und Ueßlingen gewesen sei, um einem langjährigen Streite über die Kantonsgrenze in der Gegend von Ellikon ein Ende zu machen. Durch diesen Vertrag sind die der Zivilgemeinde Ellikon zugehörenden Güter im sog. Gyl, östlich von der Straße I. Klasse, zwischen Ellikon und Ueßlingen und nördlich von dem Gütersträßchen zwischen den Kantonsmarchen No LXVII und LXVIII, der Gemeinde Ueßlingen zugetheilt worden, jedoch mit der ausdrücklichen Bestimmung, daß genannte Güter im Gyl, so lange sie der Gemeinde Ellikon angehören, von allen und jeden Gemeindelasten, für welche sie nach den bestehenden oder künftig zu erlassenden Gesetzen des Kantons Thurgau in Anspruch genommen werden könnten, betreffen sie Kirchen-[,] Schul-oder Armensachen, Straßen oder Wuhrungen u[.] drgl. gänzlich befreit sein und unabhängig von den Gemeindebehörden von Ueßlingen von der Gemeinde Ellikon bewirthschaftet werden dürfen. Dafür hat Ellikon jährlich an die Munizipalgemeinde Ueßlingen eine Abgabe von 5 Fr. und an die Ortsgemeinde Ueßlingen eine solche von 10 Fr. zu bezahlen. Dagegen sind durch Art. 4 des Vertrages alle Entschädigungsforderungen für früher ausgeführte Straßen gegenseitig ausgeschlossen. – Die Größe des fraglichen Gemeindelandes in der Gyl beträgt ca 56 Juchar-  ten und hat den Werth von Fr. 15,000.
Die Zivilgemeinde Feldi hat durch Beschluß vom 24. Juli d. Js. ihre Zustimmung zu dem Vorschlage der Thurgauer Regierung erklärt. So wünschenswerth es nun wäre, wenn bezüglich Beitragspflicht an die Thurkorrektionskosten ein gleichmäßiges und einheitliches Verfahren für Beiziehung sämmtlichen betheiligten Grundbesitzes hüben und drüben wäre, so kann wol die Zivilgemeinde Ellikon kaum gezwungen werden, ohne Weiteres auf die ihr durch Vertrag von 1854 zustehende Vergünstigung zu verzichten.“
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
