Anerkennung Stäheli in Hottingen als Hauptagent d. schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft.

[Präsidial-Verfügungen]
6. October 1881.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Mit Zuschrift vom 29. vor. Mts. theilt die Generaldirektion der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft [sic!] in Breslau der kant. Brandassekuranzkanzlei  mit, daß die Verwaltung ihrer hiesigen Hauptagentur von Hrn. Jakob Biber auf Hrn. F. Stähelin [sic!] in Zürich übertragen worden sei, und stellt dieselbe das Gesuch dem Hrn. Stähelin die gesetzlich erforderliche Anerkennung des Regierungsrathes zu erwirken.
Diesem Gesuche werden beigelegt:
a. Ein Leumundszeugniß für Hrn. Stähelin ausgestellt vom Gemeindrathe Hottingen d. d. 1. Oktober 1881, welches günstig lautet &
b. eine Vollmacht der Generaldirektion der obgenannten Gesellschaft für Stähelin, welche zwar die in § 3 des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852 geforderte Erklärung, daß die Gesellschaft alle Handlungen ihres neu ernannten Hauptagenten als unbedingt verpflichtend anerkennen & für alle Ansprachen vor den hiesigen Gerichten Rede stehen wolle, nicht ausdrücklich enthält & auch in den Unterschriften nicht amtlich beglaubigt ist, im Uebrigen aber so gehalten ist, daß es keinem Zweifel unterliegt, daß die Ausstellerin dieser Vollmacht keinen Anstand nehmen wird, derselben die Deklaration betr. Anerkennung des hiesigen Gerichtsstandes nachträglich noch bei[zu]fügen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,  
beschließt:
I. Herr Theodor Friedrich Stäheli, von Egnach, Kts. Thurgau, wohnhaft in Hottingen, wird an Stelle des Hrn. J. Biber, dahier, als Hauptagent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau, für den Kanton Zürich anerkannt, in der Meinung, daß derselbe bei Abschluß & Vollziehung von Versicherungsgeschäften die Bestimmungen des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852, sowie der hiezu erlassenen regierungsräthlichen Verordnung vom 27. Juli 1880 und alle weiter erlassenen oder noch zu erlassenden Vorschriften über das Versicherungswesen genau zu beachten und danach zu verfahren habe.
Diese Anerkennung wird aber nur mit dem ausdrücklichen Vorbehalte ausgesprochen, daß die eingelegte Vollmacht für Hrn. Stäheli im Sinne von § 3 des zit. Gesetzes ergänzt & auch in den Unterschriften gehörig beglaubigt werden soll und zwar binnen a-Frist von-a 10 Tagen von der Mittheilung an.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Generaldirektion der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau, an F. Stäheli, in Hottingen & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten. 
