Arbeitszeitverlängerung Geßner & Cie, Wädensweil.

[Präsidial-Verfügungen.
15. November 1886.]
Die Firma Geßner & Cie in Wädensweil ersucht mit Zuschrift vom 10. November um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Seidenwinderei & Weberei während 6 Wochen täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, um einige pressante Aufträge an den festgesetzten Termin liefern zu können.
Der Gemeindrath Wädensweil & das Statthalteramt Horgen empfehlen Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 6 Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, resp. bis 30. Dezbr. d. Js. täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, die Bewillig-  ung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & an den Gemeindrath Wädensweil, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
