Schreiben an den Bundesrath betr. d. Immatrikulationsakten französischer Niedergelassener.
Hinsichtlich der Mittheilung des Bundesrathes vom 20. Dezember 1858 betreffend die Immatrikulations-Akten französischer Niedergelassener,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei dem Bundesrathe zu erwiedern: die Regierung habe den ersten Theil des Schreibens (erleichterte Auswirkung der Immatrikulations-Akten) bereits zur öffentlichen Kunde gebracht, u. werde hinsichtlich des zweiten Punktes eine nähere Prüfung anordnen. Daran glaube hie [recte: sie] aber die wohl keiner weitern Begründung bedürfende Bemerkung knüpfen zu sollen, daß sie das Mitwirken der Polizeibehörden des Wohnortes für Auswirkung der Immatrikulationsakten nicht als eine durch die amtliche Stellung gebotene Handlung derselben, sondern als Gefälligkeitssache gegen die Niederlassungspetenten ansehe, so daß also den Polizeibehörden frei stehe, die Niederlassungspetenten gut findenden Falls auch anzuweisen, selbst die nöthigen  Schritte für Erlangung der Immatrikukations-Akten zu thun, oder sie durch einen beliebigen Bevollmächtigten thun zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern u. an den Bundesrath laut Missiven.
