Uebereinkunft zwischen den Ständen Zürich und Aargau über die Gebühren in Untersuchungsfällen, bei denen die Amtshülfe der Behörden eines Cantons von derjenigen des andern angesprochen wird.
Mit Schreiben vom 10t. d. M. theilt das Obergericht in Antwort auf die Zuschrift vom 28t. v. M. betreffend die projektirte Uebereinkunft mit dem Stande Aargau über die Untersuchungsgebühren in Kriminal- und Polizeifällen mit, obschon es die Aufnahme der in seinem Antwortschreiben vom 6t. Januar d. J. angetragenen Ergänzungen der vorgeschlagenen Uebereinkunft auch gegenwärtig noch für zwekmäßig und wünschbar halte, so könnte es sich doch mit Rüksicht auf die einerseits von der Regierung von Aargau in ihrem Schreiben vom 28t. Juni d. J. enthaltene Zusicherung und anderseits auf die von der seinigen abweichenden Ansicht des Regierungsrathes am Ende mit der von der Regierung von Aargau vorgeschlagenen Fassung beruhigen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei nunmehr das Konkordat anzunehmen und hievon [l. M. h. T] der Regierung von Aargau Kenntniß zu geben.
II. Sei das Konkordat in der nachstehenden Fassung in das Amtsblatt aufzunehmen und hievon auch dem Obergerichte Kenntniß zu geben.
Uebereinkunft.
Zwischen den Ständen Zürich und Aargau über die Gebühren  in Untersuchungsfällen, bei denen die Amtshülfe der Behörden eines Cantons von denjenigen des andern angesprochen wird.
Der Regierungsrath
hat
auf den Antrag der Regierung des h. Standes Aargau, betreffend die Gebühren in Untersuchungsfällen, in welchen die Amtshülfe der Behörden des einen Cantons von denjenigen des andern angesprochen wird.
in Ergänzung der §. §. 15. u. 17. des Eidg. Auslieferungskonkordates vom 8ten Juni 1809: und 8t. Juli 1818, sowie eines bereits im Jahre 1835. mit dem h. Stande Aargau verabredeten modus vivendi und nach eingeholter Zustimmung des Obergerichtes die nachstehende Uebereinkunft abgeschlossen:
1. Die übereinkommenden Stände geben sich gegenseitig die Zusicherung, daß in allen Criminal- und Polizeifällen für amtliche Informationen und Verrichtungen, um welche die Gerichts[-] oder Polizeistellen des einen Cantons von demjenigen des andern angegangen werden, außer den eigentlichen Auslagen von vornher[e]in keine Gebühren für Citationen, Verhöre und Scripturen und dgl. gefordert werden; sondern diese letztern einzig für den in Art. 3. hienach berührten Fall vorbehalten sein sollen.
2. Unter den zu vergütenden Auslagen ist nicht bloß die in §. 20. des Conkordates vom 8t. Juni 1809. und 8t. Juli 1818. vorgesehene Entschädigung für persönliche Zeugenstellung begriffen, sondern auch die  Vergütung von Zeugengeldern nach dem Tariff des requirirten Cantons – in allen übrigen Criminal- und Polizeifällen, wo dieselben gefordert werden und bezahlt werden müssen.
3. Ist aber der zum Rükersatz der Kosten Verurtheilte bei Vermögen, so sind davon nicht nur die bestrittenen Auslagen, sondern auch alle übrigen gesetzlichen Gebühren und Kosten nach den Grundsätzen und in der Weise des §. 17. des gedachten Konkordates zu erheben.
Hievon wird den resp. Behörden und Stellen zur Nachachtung Kenntniß gegeben.
Zürich den 30. July 1845.
Vor dem Regierungsrathe
Der Erste Staatsschreiber
[Sig] Hottinger.
[Fortsetzung RRB 1845/1163]
