IIte. Pfarrstelle in Außersihl.
Der Kirchenrath berichtet:
Schon in seinem Antrage vom 24. April  1882 betreffend Wiederbesetzung der Pfarrgehülfenstelle in Außersihl, hat der Kirchenrath darauf hingewiesen, daß er es völlig gerechtfertigt finden würde, wenn für die große Gemeinde eine definitive Helferstelle mit voller Pfarrbesoldung im Sinne von § 207 des Kirchengesetzes errichtet würde, erklärte sich aber mit Hinsicht auf die damals von der Kirchenpflege Außersihl angeführten Gründe völlig damit einverstanden, daß zunächst die Pfarrgehülfenstelle wieder besetzt, & Weiteres der Zukunft vorbehalten werde. Der Regierungsrath genehmigte am 29. April 1882 den Antrag des Kirchenrathes, und die Pfarrgehülfenstelle wurde durch Hrn. K. Graf, cand. theolog. provisorisch wieder besetzt. Kaum aber hatte letzterer die theologische Prüfung bestanden, so wurde er an eine thurgauische Pfarrstelle berufen, & die Gemeinde Außersihl ist damit seit 27. Novbr. der ihr geleisteten Aushülfe schon wieder beraubt. Bei dem Mangel an verfügbaren Kandidaten, der jedenfalls noch einige Zeit andauern wird, muß befürchtet werden, daß auch künftig kaum eine tüchtige Persönlichkeit für längere Zeit die Pfarrgehülfenstelle übernehmen wird, ein häufiger Wechsel ist aber für Gemeinde & Pfarrer selbstverständlich mit vielen Störungen verbunden. Die Kirchenpflege Außersihl ergriff daher sofort die Initiative zu einer definitiven Gestaltung der Pfarrver-  hältnisse, indem sie die Errichtung einer zweiten Pfarrstelle bei der Kirchgemeinde beantragte, und letztere beschloß am 10. Dezbr. v. Js. einmüthig, die nach § 250 lemma 4 des Kirchengesetzes den Gemeinden obliegende Wohnungsentschädigung für einen zweiten Geistlichen zu übernehmen. Es ist dieser Beschluß um so mehr anzuerkennen, als die Gemeinde Außersihl bekanntlich stark mit Steuern belastet ist, & die ihr durch die Ausscheidung des Kirchengutes von St. Peter zukommende vermehrte Zinseinnahme in Folge obigen Beschlusses sofort ganz zur Verwendung kommt.
Nachdem nun die Gemeinde die für Errichtung einer zweiten Pfarrstelle ihr obliegenden Verpflichtungen übernommen hat, ist für Ausführung ihres Beschlusses noch die Genehmigung der Oberbehörde resp. die Zusicherung der Staatsbesoldung erforderlich. Gemäß § 207 des Kirchengesetzes soll derartigen Gesuchen vom Regierungsrath auf Antrag des Kirchenrathes entsprochen werden, wenn die Gemeinde die gesetzlichen Leistungen übernimmt, die Bevölkerung mehr als 5000 Seelen beträgt und ihre sonstigen Verhältnisse die Führung des geistlichen Amtes in hohem Maße erschweren.
Hierüber geben die amtlich vorliegenden Berichte, insbesondere die Weisung zu dem Gemein-  debeschluß folgende Mittheilungen:
Laut der Volkszählung vom 1. Dezbr. 1880 zählen die Kirchgemeinden Großmünster 4760, Predigern 7929, St. Peter 7929, Außersihl 10,261 protestantische Einwohner.
Die Zahl der kirchlichen Handlungen betrug im Jahr 1881 für die
Kirchgemeinden
Taufen.
Ehen.
Abdankungen.
Großmünster
76
20
78
St. Peter
133
38
96
Predigern
96
27
74
Außersihl
248
27
137
Herr Pfarrer Egli hat per Woche 21 Religionsstunden zu ertheilen, die beiden Geistlichen an St. Peter zusammen 12. Die dem Geistlichen obliegende moralische Verpflichtung für Nichtbürger Armenunterstützung zu vermitteln, hatte für Hrn. Egli im Jahr 1881 932 Korrespondenzen zur Folge, und er verabreichte 209 Unterstützungen im Gesammtbetrage von über 6000 Fr. Die Zahl der damit zusammenhängenden Audienzen, Gänge etc. ist selbstverständlich ebenfalls eine sehr große.
Hieraus ergibt sich, daß die gesetzlichen Bedingungen für Errichtung einer zweiten Pfarrstelle in Außersihl in vollstem Maße erfüllt sind & daß die Besorgung der genannten Obliegenheiten durch einen Geistlichen auf längere Zeit unmöglich ist.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes auf Grundlage von § 207 & § 250 des Kirchengesetzes
beschließt:
I. Für die Kirchgemeinde Außersihl wird eine Helferstelle [zweite Pfarrstelle] mit voller Besoldung errichtet & die Gemeinde ermächtigt, dieselbe sofort zu besetzen.
II. Die Kirchgemeinde Außersihl wird auf die Bestimmung von § 250 lemma 4 des Kirchengesetzes verwiesen.
III. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung.
