Gesuch des Henri Kiehne um Bewilligung zur Errichtung eines Auswanderungsbüreau.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Einsicht eines Gesuches des Henri Kiehne dahier d. d. 21ten. Februar l. J. um Bewilligung zur Errichtung eines Auswanderungsbüreau unter  Aufsicht des Regierungsrathes zum Schutze der Auswanderer gegen Prellerei;
beschlossen:
I. Sei dem Petenten zu erwiedern, der Regierungsrath sei nach der zur Zeit bestehenden Gesetzgebung [nicht] in der Stellung die Bewilligung zur Errichtung eines Auswanderungsbüreau zu ertheilen, oder zu verweigern und ebenso wenig sei er im Falle ein einzelnes derartiges Büreau vorzugsweise unter seine Aufsicht zu nehmen, so daß derartige Anstalten zur Zeit lediglich unter der allgemeinen polizeilichen Controlle stehen.
II. Sei der Polizeirath eingeladen, dem Regierungsrathe einen Antrag darüber zu hinterbringen, in welcher Weise diese Aufsicht über derartige Büreau von Seite des Staates auszuüben sei.
III. Sei dieser Beschluß dem Polizeirathe sowie dem Petenten letzterm im Auszuge und unter Rückstellung der Akten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß zu geben.
