Entlassung des Hrn. Hptmann Biedermann v. Winterthur vom Militärdienste.
Der Regierungsrath hat, auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes, beschlossen:
Dem auf den Grund des zurükgelegten gesetzlichen Dienstalters gestellten Entlassungsgesuche des Herrn Rudolf Andreas Heinrich Biedermann aus Winterthur, Hauptmann bei der Auszüger-Infanterie unter Verdankung der geleisteten Dienste zu entsprechen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Infanteriekommando, dem betreffenden Quartierskommandanten und Herrn Biedermann selbst Kenntniß gegeben.
