Vorstellungen der Gemeinden Wülflingen und Neftenbach, betreffend die Neutäufer-Secte.
Durch Schreiben vom 19. 23. und 24. v. Ms. gelangen die Gemeinden Wülflingen und Neftenbach neuerdings mit Vorstellungen und Bitten an die Regierung, um sie zu bewegen, daß sie dem Treiben der sogenannten Neutäufer-Secte entgegentreten und zu solchem Zwecke nahmentlich folgende Verfügungen treffen möchte:
1.) Daß die unter denselben auftretenden Lehrer angehalten werden, sich dem für die anerkannten Prediger vorgeschriebenen Examen zu unterwerfen.
2.) Daß keine minderjährigen Personen in die Sectirer-Versammlungen zugelaßen werden.
3.) Daß jeder militairpflichtige Neutäufer zu Dienstleistung angehalten werde; und:
4.) Daß keine Versammlungen der Neutäufer weder während der gottesdienstlichen Stunden noch zur Nachtzeit gehalten werden dürfen.  
Nach Anhörung dieser Bittschreiben und der beygefügten unterstützenden Gründe und Bemerkungen, hat der Regierungsrath beschloßen, durch das Statthalteramt darauf erwiedern zu laßen: Es erkenne zwar der Regierungsrath keineswegs die wohlgemeinte Absicht der an die Landeskirche mit löblichem Sinne anhänglichen Petenten, allein er könne ihren Wünschen aus folgenden Gründen nicht entsprechen:
Erstens seyen diese Sectenlehrer gar nicht als christliche Religionslehrer der Landeskirche anzusehen, und daher auch als keineswegs in gleichen Rechten und Pflichten mit denselben stehend, nicht zu einem Examen zu berufen.
Zweitens stehe die Sorge und Aufsicht auf minderjährige Personen, deren Eltern oder Vormündern zu, und könne für diese Specialverhältniße keine Ausnahmsmaßregel Statt finden.
Drittens seyen diese Sectirer gleich allen andern Bürgern den Militärgesetzen unterworfen, welche der Kriegsrath gehörig handhaben werde.
Viertens stehe nach den Grundsätzen der durch  die Verfaßung anerkannten Glaubensfreyheit diesen Leuten gänzlich frey, ihre Versammlungen nach Belieben zu halten, so lange dabey nichts Unordentliches und Gesetzwidriges vorgehe, in solchem Falle aber werde die gehörige Untersuchung und Bestrafung durch die Behörden Statt finden. Uebrigens laße der Regierungsrath die Petenten ernstlich ermahnen, dem Beschluße vom 5. v. Ms. ein Genügen zu leisten und sich aller eigenmächtigen Thätlichkeiten gegen die Sectirer zu enthalten, zumahl durch solche gerade das Gegentheil von demjenigen, was sie beabsichtigen, bewirkt werde.
Der Herr Statthalter wird beauftragt, nach seinem bisherigen klugen Benehmen auch weiter in der Sache nach Umständen zu verfahren.
Hiervon wird auch dem Kirchenrathe durch Protocollsauszug Kenntniß gegeben.
