Ueberweisung des Gesuchs des Gmdrathes Buchs um Nachlaß des Zinses des Weinzehntenloskaufkapitals an die Direktion des Innern.
Mit Zuschrift vom 11. v. Mts. stellt der Gemeindrath Buchs das Gesuch um Nachlaß des mit nächstem Martini verfallenden Zinses von Fr. 29,905 06 Rp. Weinzehntenloskaufkapitals mit Rücksicht darauf, daß die Gemeindseinwohner durch das Hochgewitter vom 29 Juli nur in den Rebbergen einen Hagelschaden von mindestens Fr. 54 000 sollen erlitten haben.
Die Finanzdirektion findet es könne der Consequenzen wegen auf dieses Gesuch nicht eingetreten werden, dagegen dürfte es angemessen sein, dieses Gesuch an die Direktion des Innern, behufs Untersuchung der Frage zu überweisen, ob nicht im vorliegenden Fall die Anordnung einer Liebessteuer oder eine Staatsunterstützung aus dem freien Kredit des Regierungsrathes oder beides zugleich sich rechtfertigen dürfte, vorausgesetzt, daß der Gemeindrath gemäß § 1 der Verordnung des Regierungsrathes vom 28 Mai 1836 mit einem solchen Gesuche einkomme und auch im übrigen nach den Vorschriften dieser Verordnung verfahren werde.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:  
I. Sei das Gesuch im Sinne des Berichtes der Finanzdirektion der Direktion des Innern zur weitern Behandlung überwiesen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern und der Finanzen.
