Rekurs Gebr. Walter u. Kons. Sommerau - Russikon betr. Straßenverbindung.
In Sachen der Gebr. Walter in der Sommerau - Russikon u. 19 weitern Bewohnern von Sommerau u. d. E.
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betr. Fortsetzung der im Gemeindebann Pfäffikon vom Sulzberg über Oberrick bereits fertig erstellten Straße III. Klasse bis zur Straße II. Klasse bei der Sommerau - Russikon,
hat sich ergeben:
A. Unterm 16. Mai 1885 beschwerten sich die Bewohner von Sommerau beim Bezirksrath Pfäffikon über den Gemeindrath Russikon darüber, daß derselbe ein ihm eingereichtes Gesuch um Fortsetzung der Straße III. Klasse von Oberrick bis in die Straße  II. Klasse bei der Sommerau gänzlich abgewiesen habe u. stellten das Gesuch, es möchte der Beschluß des Gemeindrathes Russikon aufgehoben u. dieser angewiesen werden, dem Begehren von Sommerau zu entsprechen.
Die Beschwerde wurde namentlich damit begründet, daß der Hof Sommerau zwar an der neuen Straße II. Klasse von Russikon nach Isikon - Hittnau liege u. damit für den Verkehr in der Richtung gegen Russikon u. nach dem obern Tößthal in ausgiebiger Weise gesorgt sei, dagegen entbehre Sommerau zur Zeit noch jeder ordentlichen Verbindung mit dem nur eine halbe Stunde entfernten Bezirkshauptort u. der Bahnstation Pfäffikon. Es habe nun die Gemeinde Pfäffikon eine neue Straße III. Klasse aus derjenigen II. Klasse Pfäffikon–Russikon über Obersulzberg u. Unterrick bis Oberrick erbaut u. nachher die technischen Vorarbeiten für die Fortsetzung dieses Straßenzuges in der Richtung gegen Sommerau bis an die Gemeindegrenze Russikon anfertigen lassen u. den Gemeindrath Russikon eingeladen, auf seinem Gebiete ein Gleiches zu thun. Letzterer habe es jedoch abgelehnt, für eine Fortsetzung der Straße bis Sommerau zu sorgen.
Selbstverständlich habe Pfäffikon für Sommerau sowohl als für die zu seinem Gemeindeverband gehörenden Ortschaften Sulzberg, Ober- u. Unterrick ge-  baut, in der bestimmten Voraussicht, daß Russikon dieß auch für Sommerau thun werde u. die Anschlußstrecke bis zur Straße II. Klasse bei Sommerau erstelle. Die Kosten für die das Gebiet von Russikon betr. Strecke seien sehr gering, da das Terrain sehr günstig u. die Straßenstrecke nur ganz kurz sei u. könne von einer unerträglichen Belastung der Gemeinde, wie solches der Gemeindrath vorgebe, nicht gesprochen werden.
B. Der Gemeindrath Russikon beantwortete die Beschwerde der Bewohner von Sommerau dahin, es sei die verlangte Straße weder für die Bewohner von Sommerau, noch für diejenigen von Oberri[c]k, Unterrick u. Sulzberg ein Bedürfniß.
Anders verhalte es sich mit der von Pfäffikon erbauten Straßenstrecke von Oberrick über Sulzberg bis in die Straße II. Klasse hinab. Dieselbe sei für diese Höfe Schul- u. Kirchweg nach Pfäffikon. Auch habe letzteres anfänglich a-nur-a beabsichtigt, bis Obersulzberg eventuell bis Unterrick zu bauen u. erst auf eine Eingabe von Oberrick, in welcher die Abtretung des nöthigen Landes zu sehr niedrigem Preise offerirt worden, sei die Fortsetzung bis nach Oberrick beschlossen worden.
Im Fernern betonte derselbe, es erhalte der in Frage liegende Straßenzug von der Luppmenbrücke aufwärts bis gegen Sommerau so starke Steigungsverhältnisse, daß er für schwere Fuhrwerke  kaum benutzt würde u. sogar die Beschwerdeführer werden sicher vorziehen, beim Transport von schweren Lasten den Umweg von wenigen Minuten über „Humbel“ zu machen.
Ueberdieß verlangen Billigkeitsrücksichten gegen die Bewohner von Ludetsweil u. Scheuerhof, daß ihnen die schon längst versprochenen u. sehr nothwendigen Straßenverbindungen hergestellt werden, bevor an das neue u. nicht nothwendige Projekt bei Sommerau gedacht werden könne. Auch habe die Gemeinde noch Straßenschulden abzuzahlen & könne bei gegenwärtiger schlechter Geschäftslage von neuen Projekten u. neuen Steuern keine Rede sein.
C. Der Gemeindrath Russikon wurde beauftragt, gemäß § 2 des Straßengesetzes die politische Gemeinde zu einer Beschlußfassung in dieser Angelegenheit zu veranlaßen, worauf die Gemeindeversammlung am 9. August 1885 auf den Antrag des Gemeindrathes mit Mehrheit Abweisung der Begehren von Sommerau beschloß.
D. Gegen den Beschluß der Gemeinde Russikon wurde von Hrn. Hauser, Advokat, in Pfäffikon, Ns. der Gebr. Walter u. Hch. Stüßi in Sommerau beim Bezirksrath Pfäffikon Rekurs eingereicht. Für die Begründung desselben wurde auf den Inhalt der ursprünglichen Beschwerdeschrift verwiesen u. im Speziellen noch hervorgehoben, es sei der angefochtene Gemeinde-  beschluß lediglich aus ängstlich [sic!], fiskalischen Rücksichten gefaßt worden & wohl erklärlich. Allein abgesehen, daß die Kosten der fraglichen Straßenanlage im Verhältniß zu ihrer Zweckbestimmung für die Gemeinde Russikon sehr unbedeutend seien, könne da, wo das öffentliche Wohl oder das Interesse einer Anzahl Einwohner neue Straßenanlagen oder Korrektionen erheische, Bedenken oekonomischer Art nicht oder doch nicht in erster Linie entscheidend in Frage kommen & daß solche Interessen u. Bedürfnisse vorhanden seien, könne ernstlich von niemandem bestritten werden. Auch dürfe nicht außer Acht gelassen werden, daß die Gemeinde Pfäffikon, als sie die Straßenanlage dekretirte u. ausführte, immer in der berechtigten Voraussetzung gehandelt habe, es werde die Gemeinde Russikon die Straße fortsetzen u. damit den Interessen ihrer eigenen Bürger u. denjenigen der Bewohner von Pfäffikon in vernünftiger & freundnachbarlicher Weise entgegen kommen.
Der Rekurs wurde unterstützt durch eine Eingabe des Gemdrths Pfäffikon u. von 11 Bewohnern von Ober- u. Unterrick & Sulzberg, welche das Gesuch stellten, es sei die Gemeinde Russikon anzuhalten, die bis zur Gemeindegrenze fertig erstellte Straße III. Klasse bis in die Straße II. Klasse Sommerau–Wallikon fortzusetzen. 
Endlich legten die Rekurrenten dem Bezirksrath ein von Geometer Bachofen in Uster ausgearbeitetes Projekt vor, nach welchem die streitige Fortsetzung im Gebiete von Russikon eine Gesammtlänge von 286 m & 6,7% Maximalsteigung erhalten & excl. Entschädigung von 1430m2 oder 15,800 [Quadratfuss] nöthigem Land nur 985 Fr. kosten würde.
E. In seiner Vernehmlassung vom 12. August 1885 beharrte der Gemeindrath darauf, daß die fragliche Straßenlinie kein Bedürfniß sei u. daß die Gemeinde zur Zeit wegen der gedrückten Lage der Seidenindustrie nicht im Falle sei, neue Projekte wenig dringlicher Natur auszuführen. Für die nächste Zeit seien die weit nothwendigern Straßenzüge von Ludetsweil bis Grenze Weißlingen u. diejenigen nach Scheuerhof a-zur Ausführung-a beschlossen, was die Einnahmen von 2 Jahren vollständig in Anspruch nehme.
Mehr könne billigerweise von der Gemeinde nicht verlangt werden.
F. Der Bezirksrath Pfäffikon fand die vom Gemeindrath Russikon vorgebrachten Gründe, abgesehen von der Frage, ob die Ausführung des Straßenzuges von Sommerau nach Oberrick & Sulzberg etc. ein Bedürfniß sei im Wesentlichen für richtig u. gehe es nicht wohl an, die Gemeinde Russikon, welche bereits mit andern sehr nothwendigen  Straßenbauten in ausgiebiger Weise in Anspruch genommen sei, gleichzeitig noch zu andern Straßenbauten zu verhalten. Es rechtfertige sich im vorliegenden Falle, eines um das andere zu machen, den Verhältnissen möglichst Rechnung zu tragen u. daher auch den Entscheid über das Begehren von Sommerau einstweilen noch pendent bleiben zu lassen.
Gestützt auf diese Erwägungen beschloß der Bezirksrath am 10. Okt. 1885:
In den vorliegenden Rekurs, bezw. auf das Begehren der Rekurrenten wird zur Zeit nicht eingetreten.
G. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes haben die Gebr. Walter, Hch. Stüßi & 18 weitere Bewohner von Sommerau u. d. E. am 31. Okt. 1885 an den Regierungsrath rekurrirt & das Begehren gestellt, es möchte derselbe die Straßenverbindung zwischen Sommerau u. Oberrick resp. die projektirte Fortsetzung der Straße III. Kl. Luppmenbrücke–Obersulzberg–Rick auf Gebiet der Gemeinde Russikon als Bedürfniß erklären u. die entgegenstehenden bezirksräthl. u. Gemeindebeschlüsse aufheben.
In der weitläufigen Eingabe werden im Wesentlichen die schon erstinstanzlich vorgebrachten Gründe wiederholt. Im Besondern finden es  die Rekurrenten geradezu unbegreiflich, wie der Gemeindrath Russikon das Bedürfniß bestreiten könne. Mit dem Bau der Straße II. Klasse von Russikon nach Isikon u. der Veränderung des Straßennetzes seien die Verkehrsverhältnisse wesentlich anders geworden. In neuerer Zeit geschehe es nicht selten, daß Fremde mit Fuhrwerken oder auch Bewohner von Rick selbst von Sommerau herab etwas zu führen haben, eine Straße bestehe aber keine u. müsse dann jeweilen die Erlaubniß nachgesucht werden über eine Anzahl Parzellen fahren zu dürfen. Die einzige öffentliche Verbindung sei ein 4ʽ breiter Landfußweg, welcher aber mit der Aenderung des Straßennetzes völlig unbrauchbar geworden sei u. geschehe zur Zeit der nicht unerhebliche Fußgängerverkehr fast ausschließlich auf Privatland, wo aber niemand ein Recht besitze.
Die Straße Humbel–Pfäffikon, auf welche die Bewohner von Sommerau verwiesen werden wollen, sei zu steil u. fast doppelt so weit als über Sulzberg u. da der Hauptverkehr nach Pfäffikon, als Bezirkshauptort mit Bahnstation, Mühle, Säge etc. führe, sei für die Petenten die Berechtigung auf eine ordentliche Straßenverbindung gewiß vorhanden, zumal Pfäffikon bis auf 286m nahe an Sommerau bereits gebaut habe. 
Gegenüber der vom Gemeindrath u. Bezirksrath behaupteten Ueberlastung führen die Rekurrenten an, es habe gleichzeitig mit der Dekretirung der Straßenbaute bei Ludetsweil u. Scheuerhof das dießjährige Büdget für das Straßenwesen von 4 1/2 auf 3‰ herabgesetzt werden können. Die vorgegebene Ueberbürdung sei also unwahr u. beweise zur Genüge, daß es im vorliegenden Falle lediglich am guten Willen der Behörden oder einzelner leitender Persönlichkeiten fehle. Besonders auffallen müsse aber die Begründung des bezirksräthlichen Beschlusses, welche sich lediglich auf die die Wahrheit verschweigenden Angaben des Gemeindrathes Russikon stütze u. auf die Bedürfnißfrage gar nicht eintrete, resp. dieselbe noch auf unbestimmte Zeit offen behalten wolle.
Es stehe jedenfalls einer obern Behörde übel an, wenn sie sich beeinflussen lasse, ohne tiefer in das Wesen u. die Würdigung der Sache und der Thatsachen zu dringen u. den Willen und die Bedürfnisse eines guten Theiles der Bewohner zweier Gemeinden zu mißachten u. s. w.
H. In besonderer Eingabe vom 3. Nov. v. Js. unterstützt der Gemeindrath Pfäffikon den Rekurs der Bewohner von Sommerau gegen den Beschluß des Bezirksrathes und stellt das  Gesuch, es möchte der Regierungsrath die Gemeinde Russikon verpflichten, die noch fehlende Fortsetzung zu bauen. Wohl sei Russikon gleich wie Pfäffikon stark mit Schulden & Steuern belastet u. habe noch andere Straßenprojekte auszuführen. Das kleine Verbindungsstück werde kaum über 1800 Fr. kosten, sofern die Bewohner von Sommerau zum Voraus sich angemessen betheiligen, sei also für die Gemeinde Russikon keine Last. Ohne dasselbe habe aber die von Pfäffikon mit vielen Kosten erbaute Straßenstrecke kaum den halben Werth u. handle es sich nicht nur um den Verkehr nach Pfäffikon, sondern auch umgekehrt, da Obersulzberg & Rick in mehrfacher Beziehung zu Sommerau, Sennhof etc. stehen, aber zur Zeit gar keine Verbindung besitzen. Das Bedürfniß einer Straße sei außer Zweifel u. verdiene dieses Projekt in der Ausführung sogar die Priorität vor ander[n] von Russikon in Aussicht genommenen Straßenbauten.
J. In seiner Rekursbeantwortung vom 16. Novbr. v. Js. beharrt der Gemeindrath Russikon auf seinem frühern Standpunkte & beantragt Abweisung des Rekurses. Von einem wirklichen Bedürfniß für eine Straßenverbindung zwischen Sommerau u. Oberrick–Sulzberg  sei nicht zu reden. Hiefür reiche ein Güterweg u. die zwei Landfußwege vollständig, da die Bewohner von Sommerau für schwere Fuhrwerke nach u. von Pfäffikon die viel bessere Straße II. Klasse mit höchstens 5 Minuten Umweg benutzen werden. Ueberhaupt sei die ganze Straßenfrage von einem Wirth in Sommerau in Scene gesetzt worden, welcher lediglich sein eigenes Interesse verfolge u. für seinen Rekurs Unterschriften von Leuten gesammelt habe, welche an der Straße gar nicht betheiligt seien. Richtig sei, daß das Büdget pro 1885 auf 3‰ für das Straßenwesen herabgesetzt worden sei, aber nicht in der Meinung, daß man damit auskommen könne, sondern lediglich wegen der schlechten Geschäftszeiten u. s. w.
K. Auch der Bezirksrath Pfäffikon beantragt in seiner Rekursbeantwortung vom 1. Dezbr. v. Js. Abweisung des Rekurses. Uebrigens wünscht er, es möchten die in der Rekurseingabe vorkommenden beleidigenden Ausdrücke gegen den Bezirksrath von dem Regierungsrath gerügt werden. Durch seinen Beschluß seien die Rekurrenten nicht abgewiesen, sondern nur der Entscheid verschoben worden, da das Bedürfniß für Sommerau kein so dringendes sei, wie von den Rekurrenten  behauptet werden wolle. Uebrigens hätten sich die Rekurrenten auf Seite 6 der Rekurseingabe dahin ausgesprochen, es könne mit dem Bau noch einige Zeit gewartet werden, um nicht zu große Schulden aufzuhäufen.
L. Am 6. Januar a. c. hat mit Abordnungen des Gemeindrathes Russikon u. der Rekurrenten ein Lokalaugenschein durch den Kreisingenieur stattgefunden, eine gütliche Verständigung konnte jedoch nicht erzielt werden. Immerhin haben die landabtretungspflichtigen Bewohner von Sommerau mit Eingabe vom 13. Januar a. c. sich verpflichtet, das nöthige Land für die Straße zum großen Theil unentgeltlich u. den übrigen Theil zu ganz niedrigem Preis abzutreten, sofern die Straße nach vorliegendem Plan im Laufe des Jahres 1886 fertig gebaut werde.
Der Gemeindrath Russikon fand jedoch die freiwilligen Anerbietungen der Bewohner von Sommerau für viel zu gering u. beantragte Gutheißung des bezirksräthl. Entscheides, eventuell im Falle Eintretens auf die Begehren der Petenten, daß die Bewohner von Sommerau bei ihren Anerbietungen auch dann behaftet werden, wenn die Gemeinde Russikon erst im Jahr 1887 oder 1888 baue.
M. Die am 29. April von der Direktion der  öffentl. Arbeiten in Begleitung des Kantonsingenieurs vorgenommene Lokalverhandlung mit den Parteien, führte zu der Eingabe vom 26. Mai, worin Hr. D. Walter für sich u. Ns. der sämmtlichen abtretungspflichtigen Bewohner von Sommerau die rechtsverbindliche Erklärung abgab, daß sie alles zur Ausführung des Straßenprojektes Sommerau–Rick erforderliche Land auch dann unentgeltlich abtreten, wenn die Straße erst bis u. mit Maitag 1887 vollendet werde.
N. Laut Mittheilung des Gemeindrathes Russikon hat die politische Gemeinde in ihrer Versammlung vom 22. August den Bau der Straße bis & mit Mai 1877 [recte: 1887] beschlossen, sofern die Rekurrenten alles zur Straße nöthige Land unentgeltlich abtreten u. alle in dieser Angelegenheit ergangenen Kosten für Beschlüsse, Planaufnahmen etc. bezahlen.
O. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Nachdem die politische Gemeinde Russikon beschlossen hat, die projektirte Straße III. Klasse Sommerau–Rick auf dem Gebiete der Gemeinde Russikon zu bauen, ist der Rekurs der Gebr. Walter u. Mithafte in Sommerau, soweit es sich um die Bedürfnißfrage u. die Baupflicht für eine Straße III. Klasse handelt gegenstandslos geworden. Auch kann das auszuführende Projekt, dessen Anschluß  u. Fortsetzung durch die im Gemeindsbann Pfäffikon fertige Baute vorgezeichnet ist, nicht wohl mehr angefochten werden, um so weniger, als dasselbe nach Plan von Geometer Bachofen nach Richtung, Steigung u. Breite der Anlage den Verhältnissen angepaßt ist u. den technischen Anforderungen an eine Straße III. Klasse entspricht.
Einzig bestehen noch Differenzen darüber, wer die bis jetzt ergangenen Kosten für Planaufnahmen u. Rekurse zu tragen habe, sowie auch noch hinsichtlich der Baufrist, ob die Straße auf 1. Mai oder auf Ende Mai 1887 zu vollenden sei. – Bezüglich der Kosten für Planfaufnahme werden die Rekurrenten als Auftraggeber aufzukommen haben, welche unberufen & voreilig ein ihnen passendes Projekt ohne Begrüßung der Gemeinde anfertigen ließen.
Die Rekurskosten u. zwar sowohl die erst- wie zweitinstanzlichen Kosten sind dagegen Sache der Gemeinde, welche in dieser Straßenangelegenheit als der unterliegende Theil betrachtet werden muß.
Bezüglich Vollendung der Straße dürfte der Gemeinde die von ihr anerbotene Frist bis Ende Mai 1887 gewährt werden u. dürften auch die Rekurrenten damit befriedigt sein, immerhin in der Meinung, daß Hr. David Walter u. die übrigen abtretungspflichtigen Bewohner von Sommerau auch  bei dieser verlängerten Frist bei ihrem Anerbieten unentgeltlicher Landabtretung behaftet bleiben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs der Gebr. Walter, Hch. Stüßi u. Mithafte in Sommerau - Russikon wird als gegenstandslos abgeschrieben; dagegen wird die Gemeinde Russikon verpflichtet, die Straße III. Klasse von der Gemeindegrenze Pfäffikon bei Oberrick bis zur Straße II. Klasse bei Sommerau nach dem Plan von Geometer Bachofen zu bauen u. bis Ende 1887 zu vollenden, alles immerhin in der Meinung, daß die Bewohner von Sommerau bei ihren schriftlichen Anerbieten vom 26. Mai d. Js. betr. unentgeltliche Landabtretung behaftet bleiben.
II. Die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- u. die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren trägt die Gemeinde, die Planaufnahme haben die Rekurrenten zu bezahlen.
III. Mittheilung an letztere, an den Gemeindrath Russikon unter Rückschluß der von ihm eingelegten Aktenstücke u. der Pläne und an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rückstellung der erstinstanzl. Akten. 
