Bundesrath [Johannes] Stark aus Württemberg in Oberstraß.
Mit Zuschrift vom 13. April übermittelt das Statthal-  teramt Zürich das Gesuch des Johannes Stark, Schreinermeister, von Theuringshofen - Württemberg, geb. 1843, wohnhaft in Oberstraß, welcher am 29. März 1885 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oberstraß aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 20. Febr. 1885, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Joh. Stark wird das Kantonsbürgerrecht erteilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberstraß bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Oberstraß & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
