Beschluß betr. Genehmigung v. Fabrikordnungen.

Der Regierungsrath,
in der Absicht, der Rückweisung von Fabrikordnungen aus formellen Gründen möglichst vorzubeugen,
beschließt:
zu erlassen und der Kantonsregierung zu unterstellen haben, in zwei Exemplaren, von welchen das eine bei den Akten bleibt, das andere nach erfolgter Genehmigung an den Fabrikbesitzer zurück geht, an die Direktion des Innern zu senden. Beide Exemplare  müssen die Unterschrift des Fabrikbesitzers tragen, und von einer Erklärung begleitet sein, daß den Arbeitern Gelegenheit gegeben worden sei, sich über die sie betreffende Fabrikordnung auszusprechen [vergl. Kreisschreiben des Bundesrathes vom 25. Jenner, Amtsblatt 1878, No 10]
2. Dieser Beschluß soll durch das Amtsblatt bekannt gemacht und in besondern Abdrücken denjenigen Fabrikbesitzern des Kantons mitgetheilt werden, deren Fabrikordnungen noch nicht genehmigt sind.
