Gemdrth Hinweil; Rekurs betr. Entvogtigung d. Barbara Honegger, v. dort.
In Sachen des Gemeindrathes Hinweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, 
betreffend Entvogtigung der Barbara Honegger aus dem Riedtli - Hinweil,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Entscheides.
E. Durch Beschluß des Bezirksrathes vom 23. November 1878 wurde die wegen unbekannter Abwesenheit bevormundete Barbara Honegger aus dem Riedtli - Hinweil, der [sic!] Bevogtigung entlassen und deren Vormund eingeladen, sofort Schlußrechnung zu stellen, nach deren Genehmigung das vormundschaftlich verwaltete Vermögen der nunmehr Entvogteten zu extradiren wäre.
Diese Schlußnahme stützte sich auf folgende Begründung:
„1. Die Bevormundung wegen Verschwendung wird eingeleitet, wenn erheblicher Verdacht vorliegt, daß Jemand durch leichtfertige und verschwenderische Lebensweise oder Geschäftsführung sein Vermögen in Zukunft zu Grunde richten werde.
2. Im vorliegenden Falle können aber der Barbara Honegger weder verschwenderische Handlungen noch solche Charaktereigenschaften nachgewiesen werden, welche in der Regel den ökonomischen Ruin eines Menschen zur Folge haben. Denn der Umstand, daß dieselbe früher in sittlicher Beziehung zu wünschen übrig gelassen, sowie daß ihr einige Unterstützungen aus ihrem Vermögen, welche sie nach ihrer Angabe zur Pflege ihres kranken Kindes verwendete, verabfolgt wurden, rechtfertigt noch keineswegs den Entzug ihrer selbstständigen  Handlungsfähigkeit und fehlen überhaupt deshalb die Requisite, welche § 324 des privatrechtl. Gesetzbuches zur Bevormundung wegen Verschwendung verlangt.
3. Noch viel weniger kann Barbara Honegger aus Grund unbekannter Abwesenheit länger unter staatlicher Vormundschaft belassen werden, da ihr Aufenthaltsort zur Zeit bekannt ist und dieselbe überhaupt nie unbekannt abwesend gewesen zu sein scheint.
4. In Folge dessen muß Barbara Honegger der Bevogtigung entlassen werden und bleibt es ihr alsdann überlassen, ihre allfälligen Ausstellungen gegen Vormund & Vormundschaftsbehörde bei der Direktion der Justiz geltend zu machen, oder den von ihr sr. Zt. abgeschlossenen Erbauskaufvertrag vor den Gerichten anzufechten.
F. Gegen diesen Entscheid erhebt der Gemeindrath Hinweil mit Eingabe vom 23. Dezbr. v. Js. Rekurs und beantragt Fortbestand der Vormundschaft über Barbara Honegger wegen Verschwendung. Indem der Rekurrent die bezirksräthlichen Erwägungen einer scharfen Kritik unterzieht, findet er es auffallend, daß gegenüber einer so leichtsinnigen, unsittlichen & lügnerischen Person, wie die Honegger, die sich mit 80 Fr. Kostgeldschulden aus ihrem Kostorte im Strick - Goßau entfernt, die Bevogtigung wegen Verschwendung bedingenden Charaktereigenschaften nicht als vorhanden angesehen werden können [sic!]. Im Weitern bestreitet der Rekurrent, daß die Honegger die ihr gemachten Vorschüsse aus ihrem Vermögen für die Pflege ihres kranken  Kindes verwendet, unter Hinweis auf den Umstand, daß ihre sämmtlichen drei unehelichen Kinder damals schon verstorben waren. Selbst dieser fatale Status der Kinder der Barbara Honegger und der weitere Umstand, daß sich dieselbe in ihrer Beschwerde betr. die Erbausrichtung erweislicher Maßen lügnerischer Angaben bedient, lasse den Bezirksrath dennoch nicht zu dem Zugeständniß kommen, daß er es mit einer unsittlichen und unglaubwürdigen Person zu thun habe. Im Weitern wendet sich Rekurrent gegen Erwägung 3 des bezirksräthl. Beschlusses und findet, es sei dieses die höchste Leistung gegenüber einer Vormundschaftsbehörde, die ihre Pflicht nach bestem Wissen und Gewissen stetsfort zu erfüllen bestrebt gewesen. Schließlich macht der Gemeindrath auf die Eventualität aufmerksam, daß eine Bestätigung des bezirksräthl. Beschlusses den baldigen Verbrauch des Vermögens der Entvogteten zur Folge hätte und wirft noch die Frage auf, aus was denn, falls dieselbe noch ein oder mehrere Kinder zur Welt bringe, deren Unterhalt bestritten werden könnte?
G. In Beantwortung des Rekurses beantragt der Bezirksrath Hinweil mit Zuschrift vom 15. Febr. d. Js. dessen Abweisung und bezieht sich zunächst in der Hauptsache auf die Motivirung des rekurrirten Beschlusses. Im Weitern kann er in dem angeführten Faktum der Kostgeldschuld von 80 Fr. noch immer kein ausreichendes Requisit im Sinne des § 324 des privatrechtl. Gesetzbuches konstatiren. Daß die Honegger als Mutter dreier unehelicher Kinder das  Prädikat einer leichtsinnigen Person verdient, will der Bezirksrath nicht bestreiten, beruhigt sich dagegen, daß dieselbe nunmehr das Alter erreicht, wo sie nachgerade ihre Heiratsgedanken sich aus dem Kopfe geschlagen haben werde und mindestens aus allfälligen Liebesverhältnissen keine Früchte mehr gezeitigt werden. Wenn es übrigens der Honegger möglich gewesen, sich und ihre drei Kinder während deren Krankheit und bis zu deren Tode mit einer Gesammtunterstützung von nur 250 Fr. aus ihrem Vermögen durchzubringen, so könne nicht wol von verschwenderischer Lebensweise gesprochen werden. Ihr Erscheinen vor Bezirksrath habe auch nicht den Eindruck einer so grundverdorbenen Person gemacht, wie sie der Gemeindrath darstelle; ihre Angaben haben immerhin nur so viel Glauben gefunden, als sie sich glaubwürdig dargestellt haben. So habe sie erklärt und theils auch nachgewiesen, daß sie während der Zeit ihrer Bevogtigung sich nie außer dem Kanton, sondern abwechselnd in Volkentsweil, Nänikon & Goßau befunden und öfters bei der Gemeindrathskanzlei Hinweil gegen ihre Bevogtigung reklamirt habe, allerdings ohne Erfolg. Aus diesem erhellt, daß der Gemeindrath die Vormundschaft wegen unbekannter Abwesenheit der Honegger eingeleitet, ohne vorgängige energische Erhebungen über deren Aufenthaltsort gemacht zu haben, was um so mehr angezeigt erschienen, als die Honegger bei dem für sie so wichtigen Geschäfte der notarialischen Fertigung des Erb-  auskaufes und der Uebertragung der Liegenschaften persönlich hätte mitwirken können.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Begründung des rekurrirten Entscheides und die Rekursbeantwortung des Bezirksrathes Hinweil,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
2. Die Ausfertigungs- & Stempelgebühren hat der Vormund für Rechnung der Bevormundeten zu bezahlen.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Hinweil, den Vormund der Barb. Honegger, Gemeindrath Rud. Honegger, in Unterbach - Hinweil, zu deren Handen.
