Rekurs i. S. der Erben d. Hrn. Bez. Gerichtspräsident Rahn gegen die Finanzdirekt. betr. Ausbezahlung einer gepfändeten Besoldung.
In Sachen des Herrn Wyß-Rahn, Namens der Erben des sel. Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Rahn dahier, Rekurrenten, gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen,
betreffend Ausbezahlung einer gepfändeten Besoldung,
hat sich ergeben:
A. Von der Direktion der Finanzen wurde auf erhaltene Anzeige des Herrn Staatskaßier Hirzel, daß auf die mit Ende März d. Js. verfallende  Quartalbesoldung des Kanzlisten Morf von Seite des Stadtammannamtes Zürich mit Bewilligung des Bezirksgerichtspräsidenten gepfändet werden wolle, ‒ mit Rücksicht darauf, daß alle und jede Besoldung vor deren Verfallzeit den Beamteten und Angestellten des Staates ausbezahlt werden, auf nicht verfallene Posten aber eine Pfändung durchaus unzuläßg sei ‒ unterm 16. März d. Js. verfügt: es werde Herr Staatskaßier Hirzel angewiesen, auf keinerlei einem Beamteten oder Angestellten aus der Staatskaßa zukommende Besoldungen eine Pfändung anzunehmen und im vorliegenden Fall dem Kanzlisten Morf das ihm mit Ende März verfallende Besoldungsbetreffniß sofort auszubezahlen.
B. Hierüber beschwert sich Herr Wyß-Rahn, Namens der Erben des sel. Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Rahn, indem er folgendes anführt. Für eine Forderung der letztern an Kanzlist Morf von Frk. 670 sei derselbe rechtlich betrieben und unterm 10. März d. Js. mit Bewilligung des hiesigen Bezirksgerichtspräsidenten auf deßen Quartalsalair von Frk. 182, welches ihm als Kanzlist der Direktion des Innern zugutkomme, gepfändet worden; diese Pfändung habe nun die Direktion der Finanzen von sich aus unwirksam gemacht; hiezu habe dieselbe kein Recht gehabt, als Schuldnerin eines gepfändeten Guthabens wäre sie  verpflichtet gewesen, dem formell gültigen Pfändungsakte seinen Fortgang zu laßen und falls sie die Pfändung für eine unzuläßige gehalten, die geeigneten Rechtsmittel bei der betreffenden Gerichtsstelle anzuwenden; abgesehen hievon beruhe sodann aber auch die rekurrirte Verfügung auf einem Irrthum, insofern darin bemerkt werde, daß nicht fällige Posten nicht gepfändet werden können; nach mehrfachen obergerichtlichen Entscheidungen gehören ausstehende Guthaben von Arbeitern zu dem pfandbaren Vermögen derselben und unterliegen auch schon von dem Termine, in welchem sie realisirt werden können, der Pfändung; der Umstand, daß der Schuldner im Dienste des Staates stehe, könne einen rechtlichen Unterschied nicht begründen, eventuell wäre die Pfändung jedenfalls bis zum Tage der Pfändung gültig.
Rekurrent stelle unter Wahrung seiner Rechte gegen die Finanzdirektion das Gesuch, daß die rekurrirte Verfügung aufgehoben und der Staatskaßaverwaltung die Anweisung ertheilt werde, der Pfändung ihren Fortgang zu laßen und falls Morf den gepfändeten Gehalt bereits bezogen hätte, den Betrag nochmals den Pfandgläubigern zu bezahlen.
C. Aus der Berichterstattung der Finanzdirektion ergibt sich, daß dem Kanzlisten Morf, der Gehalt  für das letzte Quartal bereits ausbezahlt worden ist.
Hiebei kommt in Betracht:
Es kann, nachdem Morf den in Frage stehenden Gehalt bereits bezogen hat, nur noch das eventuelle Gesuch des Rekurrenten, dahin gehend, daß ihm die gepfändete Summe aus der Staatskaße bezahlt werde, in Frage kommen. Auf dieses Gesuch ist jedoch nicht einzutreten.
Demzufolge hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage er die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung dem Rekurrenten und der Direktion der Finanzen.
