Genehmigung des Berichtes über die Verhandlungen der dießjährigen Synode der Geistlichkeit.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung des von dem Kirchenrathe unterm 16t. November abhin erstatteten Berichtes über die Verhandlungen der am 3t. und 4ten gleichen Monats stattgefundenen dießjährigen ordentlichen Synode der Geistlichkeit; 
beschlossen:
Es sei dieser Bericht dem Kirchenrathe unter Bezeugungsvollkommenen Beifalls über di ein der Synode gepflogenen Verhandlungen verdankt.
Hievon wird dem Kirchenrath Kenntniß gegeben.
