Schreiben an das Obergericht, betreff. Verhaftskosten für die Gefängnißanstalt im Berg dahier.
Mit Eingabe vom 5t. hjs. erstattet der Polizeirath Bericht über die überwiesenen Beschwerde des Obergerichtes, betreffend zu große Verhaftskosten für die in der Gefängnißanstalt im Berg dahier untergebrachten Arrestanten und seine Maßnahmen, behufs Abhülfe dieses Uebelstandes.
Es wurde hierauf beschlossen, hievon das Obergericht in Kenntniß zu setzen, wie des Nähern in den Missiven h. T. zu lesen ist.
