Antrag der Direktion der Polizei betf. das Revisionsgesuch weg[en] des Schützenstandes in Mänedorf. Einleitung v. Unterhandlungen wegen Verlegung der Schützenstände am See.
Die Polizeidirektion hinterbringt mit Weisung vom 16 v. M. einen Antrag betreffend die Gesuche der Herren Theodor Zuppinger & Konsorten in Mänedorf um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 4 Mai 1850. betreffend die dortige Schießstätte.
Der Regierungsrath beschliesst:
I., Sei für einstweilen auf diesen Gegenstand nicht einzutreten, sondern die Direktion der Polizei eingeladen:  
a., sich mittlerweile mit den Schützengesellschaften deren Schiessplätze am See liegen, darüber in’s Einvernehmen zu setzen, ob es nicht auf dem Wege freiwilligen Einverständnisses möglich wäre, die Schiessstätten an Orte zu verlegen, wo weniger Gefahr für die Umgebung vorhanden wäre;
b., zu untersuchen, ob nicht unter allen Umständen innerhalb einer gewissen Zeitfrist sämmttliche [sic!] am See liegende Schießstätten an geeignetere Orte weg zu verlegen seien.
II., Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten.
