Direkt. d. Nordostbahn, Geschäftsbericht & Jahresrechnung über das Verwaltungsjahr 1862.
Mit Zuschrift vom 24. dieß übermacht die Direktion der Nordostbahn gemäß der ertheilten Konzession eine Anzahl Exemplare ihres Geschäftsberichtes und  ihrer Jahresrechnung über das Verwaltungsjahr 1862, sowie einen Auszug aus den Protokollen der Generalversammlung der Nordostbahngesellschaft vom Jahr 1862.
Nachdem den Mitgliedern des Regierungsrathes & der Eisenbahnkommission Exemplare ausgetheilt worden, wird der Rest derselben der Direktion der Finanzen zu Handen der Handelskammer zugestellt.
