Abg. Rekurs des Jb. Ringger Sohn in Rossau betr. Ausweisung.
In Sachen des Jb. Ringger, Sohn in Rossau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Ausweisung,
hat sich ergeben:
A u. B vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 29. Sept. / 5. Oktober wurde Rekurrent aus folgenden Gründen abgewiesen:
„Nach § 140 des Gemeindegesetzes könne eine Niederlassungsbewilligung zurückgezogen  werden, wenn der Betreffende oft wegen Uebertretung polizeilicher Vorschriften bestraft worden, nun finde gerade diese Bestimmung auf den Rekurrenten volle Anwendung, indem derselbe nicht bloß wegen Uebertretung polizeilicher Vorschriften, sondern sogar wegen Verbrechen bestraft worden sei.“
D. In seiner vom 22. Oktober datirten Eingabe gibt Rekurrent zu, daß er im Jahr 1856 wegen Unterschlagung in geringerem Betrag vom Bezirksgerichte Affoltern u. seither vom Kreisgericht Mettmenstetten wegen Holzdiebstal bestraft worden sei, glaubt aber, diese Vergehen seien zu geringfügig, als daß sie eine Ausweisung rechtfertigen könnten.
E. In ihrer vom 29. Oktober datirten, vom Gemeindrathe Mettmenstetten bestätigten Beantwortung schildert die Civilvorsteherschaft Rossau den Rekurrenten als einen sehr gefährlichen, streit- u. rachsüchtigen rohen Menschen, der abgesehen von den wirklich bestraften Vergehen, wie die Unterschlagung oder Holzdiebstal zu denen übrigens noch ein Fall wörtlicher u. thätlicher Beschimpfung hinzukomme, durch grobe Beleidigungen u. gefährliche Drohungen, durch Ableugnen von Schulden etc. sich in der Civilgemeinde Rossau so allgemein verhaßt u. verächt-  lich gemacht habe, daß sie seine Ausweisung einstimmig beschlossen habe, deren Bestätigung die Gemeinde nunmehr so eher erwarten zu dürfen glaube, als Ringger kein Grundeigenthum besitze u. somit dessen Ausweisung von keinen allzuschweren Folgen für ihn sein könne.
F. In seiner vom 8. November datirten Beantwortung bestätigt der Bezirksrath lediglich das in seiner Begründung Angeführte.
In Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Begründung,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern, dem Gemeindrath Mettmenstetten für sich u. zu Handen der Civilvorsteherschaft Rossau u. an den Rekurrenten, letztere durch das Mittel des Statthalteramtes.
