Reg. v. Aargau. Anzeige v. d. Hinschiede d. Hrn. Landesstatthalter S. Schwarz eid. Obersten in Aarau.
Mit Kreisschreiben vom 12. dies macht die Regierung von Aargau den Ständen die Anzeige von dem am 11. dies erfolgten Hinschiede des Hrn. Landesstatthalter und Nationalrath S. Schwarz, eid. Obersten in Aarau, mit dem Beifügen, daß die Beerdigung Morgen Nachmittags 2 Uhr in Kirchberg bei Aarau stattfinden werde.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dieses Schreiben in angemessener Weise zu erwiedern & seien als dießseitige Abgeordnete zu dem Leichenbegängnisse die Herren Reg. Präs. Dr. Suter und Reg. Rath Oberst Scherer bezeichnet.
