Stellvertretung der Staatsanwaltschaft in Sachen gegen den J. Zuppinger von Männedorf.
Mit Eingabe vom 9ten d. M. übermacht die Staatsanwaltschaft ein Schreiben des in Untersuchung befindlichen J. Zuppinger von Männedorf, in welchem derselbe darum ansucht, daß sowohl der Herr Staatsanwalt als sein Herr Substitut nicht im Nahmen des Staates gegen ihn auftreten möchten, indem sie wegen verschiedener Gründe nicht als unbefangen gegen ihn erscheinen dürften. Der Herr Staatsanwalt fügt bey, daß er als Richter unbedingt in den Ausstand treten würde, als Staatsanwalt hingegen dieß nicht für so nöthig halte, daß, was die Verhältniße des Herrn Spöndli zu dem Zuppinger anbetreffe, er diese nicht näher kenne, daß er jedoch um auch den Schein der Parteylichkeit zu vermeiden, darauf antrage, daß für diese Sache jemand Anderer mit den Geschäften der Staatsanwaltschaft beauftragt werde. 
Es hat hierauf der Regierungsrath in Genehmigung des von dem Herrn Staatsanwalte gestellten Antrages, beschlossen.
1.) Es soll Herr Bezirksrichter Fr. Pestalozzi eingeladen werden, die Geschäfte der Staatsanwaltschaft ad hoc zu übernehmen.
2.) Hiervon wird dem Herrn Staatsanwald unter Rückstellung des Gesuches des Zuppinger für sich und zu Handen der Gerichtsstellen, sowie dem Herrn Bezirksrichter Pestalozzi Kenntniß gegeben.
