Aufenthaltsbewilligung für den politischen Flüchtling F. E. Pipiz in hier.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Polizeirathes [vom 19ten d. M] betreffend das Gesuch der politischen Flüchtlinge F. E. Pipiz dahier um Erneuerung seiner Aufenthaltsbewilligung auf weitere 6. Monathe
nach Einsicht der Akten
beschlossen:
I. Es wird dem Petenten die früher ertheilte Bewilligung zum Aufenthalte in hiesigem Canton auf weitere 6. Monate erneuert.
II. Wird hievon dem Polizeirathe unter Zustellung eines  reglementarischen Aufenthaltsscheines zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.
