Rek. d. Gemdrths. Oetweil betr. Verwendung des Kunzschen Legates.
In Sachen des Herrn Prokurator Sprüngli, Namens des Gemeindrathes Oetweil, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Verwendung des Legates der Erben des Herrn Oberstlieutenant Kunz,
hat sich ergeben:
A–E. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten  Beschlusses.
F. Unterm 24. April / 11. Mai beschloß der Bezirksrath Meilen:
I. Sei der fragliche Gemeindsbeschluß bestätigt, in der Meinung, daß die Gemeinds- u. die Schulkasse, jede im Verhältniß des zusammen empfangenen Vorschusses von Frk. 20,000, dem Armengut Frk. 8750, dem Kirchengut Frk. 1750, dem Gemeindgut Frk. 4750 u. dem Schulgut Frk. 4750 zu ersetzen haben u. zwar bis Mai 1870.
II. Sei der Gemeindrath resp. die Gemeindsbehörden angewiesen, in Zukunft ihre Anträge an die Gemeindsversammlung gehörig zu formuliren, dieselben sofort genau nach den gefaßten Beschlüssen in das betreffende Protokoll einzutragen u. dieses der Vorsteherschaft der Versammlung zur unterschriftlichen Anerkennung vorzulegen.
G. Unterm 10. August verlangt Rekurrent, nachdem er sich darüber ausgewiesen, daß ihm vom Bezirksrathe die Rekurs-Frist erstreckt worden, Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses, soweit dadurch der Gemeinde Oetweil aufgegeben werde, die aus jenem Legate zur Bezahlung von Gemeindsschulden verwendeten Frk. 20,000 bis Mai 1870 wieder zu erse-  tzen u. daß dem Gemeindrath mit Rücksicht auf eine seitherige nähere Willensäußerung der Geber bewilligt werde, über das Legat im Ganzen eine neue Verfügung durch die Gemeinde treffen zu lassen.
Zur Begründung des gestellten Begehrens beruft sich Rekurrent vor Allem auf eine Erklärung der Geber vom 28. Juni vor. Js. nach welcher sie mit der Verwendung von Frk. 20,000 des Legates zur Bezahlung von Gemeindsschulden unter der einzigen Bedingung einverstanden sind, daß von den übrigen 80,000 Frk. die Summe von 40,000 Frk. ins Armengut falle. Der Ausübung dieser der Gemeinde von den Gebern selbst eingeräumten Befugniß stehe die Bestimmung des § 155 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen nicht entgegen, indem jene Vorschrift, nach welcher Legate jederzeit zum Stammgute zu schlagen seien, offenbar nur auf die Fälle Bezug haben könne, wo der Geber seine Gabe ohne nähere Bestimmung einem oder mehrern Gemeindsgütern zugewendet u. nicht ausdrücklich einen andern Willen ausgesprochen habe, da es doch dem Geber freistehen müsse, gerade zum Zwecke der Tilgung der Schulden eine Gabe verabreichen oder einen Theil seiner  Gabe zu diesem Zwecke zu bestimmen, u. dem Gesetzgeber nie habe einfallen können, den Gemeinden die Annahme solcher Gaben zu verbieten. Auch dürfe mit Rücksicht auf die von den Kunz’schen Erben ihrer Gabe wol nicht ganz ohne Grund beigefügte Bedingung eines Verzichtes auf jede Forderung von Steuernachzahlung es angemessen erscheinen, daß gerade auch den gegenwärtigen Steuerpflichtigen ein besonderer Vortheil in der bezeichneten Weise zugewendet werde.
H. In seiner vom 27. September datirten Beantwortung erklärt Herr Wilhelm Stauber Namens der Minderheit, es sei unzweifelhaft, daß die Gemeinde Oetweil trotz den erhaltenen Frk. 100,000 noch Steuern beziehen müsse, besonders wenn einmal das Bestreben erwache, im Gemeindewesen etwas mehr als das Allernothwendigste zu leisten; die Bezahlung der Passiven des Gemeinde- und Schulgutes sei höchstens für den Augenblick als Vortheil zu betrachten, der aber dadurch weit überwogen werde, daß man auf die Kosten des Bürgereigenthums den dortigen Niedergelassenen ein Geschenk von einigen tausend Franken mache.
J. Unterm 4. Oktober erklärt der Gemeind-  rath Oetweil in Folge einer Verfügung der Direktion des Innern, durch welche die Gemeinde zu einer Erklärung darüber aufgefordert wurde, wie sie auf den Fall, daß ihrem unterm 10ten August gestellten Begehren entsprochen würde, die Gesammtschenkung von Frk. 100,000 auf die einzelnen Güter vertheilt zu sehen wünsche, er sehe sich nicht veranlaßt, die Gemeindsversammlung durch Vornahme einer zweiten Vertheilung des Kunz’schen Legates einzuberufen, bevor die Vertheilung resp. der Beschluß vom 11. März v. Js. definitiv aufgehoben sei, er hoffe vielmehr, daß die Oberbehörden die Gemeinde in ihrem Rechte sofern davon nach gesetzlicher Vorschrift Gebrauch gemacht werde, nicht schmälern werde u. zwar um so weniger, als bei einer allfällig nochmals stattfindenden Vertheilung im Sinne der Geber gehandelt würde.
K. In seiner vom 24. November datirten Zuschrift bemerkt der Bezirksrath Meilen, er halte es bei der vorliegenden Sachlage am angemessendsten, wenn der Gemeindsbeschluß vom 11. März resp. derjenige des Bezirksrathes vom 24. April mit der Modifikation bestätigt werde, daß die Frist für die Schuldentilgung von zehn auf zwanzig Jahre verlängert werde. 
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1) Nach den Akten ist darüber kein Zweifel, daß vor Empfang der Schenkung der Erben des sel. Herrn Oberstlieutenant Kunz in den verschiedenen öffentlichen Gütern der Gemeinde Oetweil theilweise Defizite vorhanden waren u. zwar in dem Schulgute ein solches von ca Frk. 16 000; nach dem Lagerbuche scheinen auch im Kirchengute nicht immer die gesetzlichen Zuflüsse zum Kapital geschlagen worden zu sein, indem dasselbe Ende 1859 nur Frk. 3780 betrug, während dessen Bestand schon 1831 Frk. 3797 war.
2) Die wesentliche Frage ist nun die, ob die erwähnte Schenkung von Frk. 100,000 zu Kapital geschlagen werden soll, nach der Vorschrift des §. 155 des Gemeindegesetzes, oder ob ein Theil davon für Deckung der Defizite, oder, was im Resultat auf das Gleiche herauskömmt, für Deckung von laufenden Ausgaben verwendet werden solle.
3) Eine zweite Frage ist dann die, ob es nicht zuläßig sei, daß das Kirchengut u. das Armengut dem Schulgut u. dem Gemeindgut für eine gewisse Zeit lang unverzinsliche Vorschüsse machen, nämlich erstens, das Kirchengut im Be-  trage von 1750 Frk., wovon 350 Frk. dem Schulgut u. 1400 Frk. dem Gemeindgute zukämen, letzteres, das Armengut, im Betrage von 8750 Frk., wovon 1750 Frk. dem Schulgute u. 7000 Frk. dem Gemeindgute zukämen, diese Frage ist zwar in den Verhandlungen nicht ausdrücklich so gestellt worden, sie ist aber die nothwendige Folge oder eigentliche Inhalt des Gemeindebeschlusses vom 11. März, wenn man ihn so auslegt, wie ihn der Gemeindrath bei Ratifikation des Protokolls der Gemeindeversammlung ausgelegt zu haben scheint.
4) Der Bezirksrath hat nun zwar einen Entscheid gefaßt, aus welchem sich die Beantwortung der beiden Fragen von selbst ergeben hätte. Die Sachlage hat sich nun aber seitdem wesentlich verändert, nicht durch die Erklärung der Kunz’schen Erben, daß sie mit der Verwendung von 20,000 Frk. für Abbezahlung der Gemeindeschulden einverstanden seien, vorausgesetzt, daß von den übrigen 80,000 Frk. mindestens die Hälfte in das Armengut falle, sondern auch durch die Erklärung des Gemeindrathes, daß er gegenwärtig eine veränderte Schlußfassung der Gemeinde für erforderlich halte, wonach er also selbst von seinen erstinstanzlichen Begehren um einfache Bestätigung des Gemeindebeschlusses vom 11. März abgeht.  
5) Formell war es also nicht gerechtfertigt, daß der Gemeindrath gegen den bezirksräthlichen Beschluß das Rechtsmittel des Rekurses ergriff, sondern er hätte unter Darlegung der veränderten Sachlage beim Bezirksrathe um Revision einkommen sollen u. wenn auch der Bezirksrath seiner Zeit erklärte, er lege auf diesen formellen Punkt keinen Werth, u. wolle es dem Regierungsrathe überlassen, über die Sache nach Gutfinden zu entschieden, so kann dieses letztere doch darum nicht geschehen, weil die Gemeinde sich darüber nicht erklärt hat u. sogar ausdrücklich sich weigert, zu erklären, wie sie dann gegenwärtig die Schenkung vertheilt zu sehen wünsche, ohne die Grundlage aber ein Entscheid über die in Erwägung 2 u. 3 bezeichneten Fragen nur dann möglich wäre, wenn der Regierungsrath lediglich nach seinem Ermessen u. ohne die Wünsche der Gemeinde gehört zu haben, verfügen wollte, ein Verfahren, das weder richtig noch zweckmäßig wäre; während auf der andern Seite das vom Gemeindrathe gewünschte Verfahren, wonach der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben, dabei aber doch der Gemeindsbeschluß vom 11. März weder bestätigt, noch etwas anderes an dessen Stelle gesetzt, überhaupt  die Sache der Kontrole der Oberbehörden entzogen sein soll, noch viel weniger gestattet werden kann, zumal es sich nicht um eine bloße Streitigkeit zwischen einer Mehrheit u. einer Minderheit, sondern nur um eine Sache handelt, in welcher die Oberbehörden von Amtswegen ihr Aufsichtsrecht auszuüben haben.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen u. habe der Gemeindrath sich unter deutlicher Angabe dessen, was die Gemeinde gegenwärtig hinsichtlich der Vertheilung resp. Verwendung der Schenkung will, an den Bezirksrath zu wenden u. denselben um erneuerte Schlußfassung zu ersuchen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2. Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen u. an den Rekurrenten.
