Vollziehungsverordnung zu d. Beschlüssen der a. o. Ktsrthssitzung v. 22–25. Sept. 1873.

Der Regierungsrath
in Vollziehung der vom Kantonsrathe in seiner außerordentlichen Sitzung vom 22–25. Herbstmonat gefaßten Beschlüsse,
verordnet:
I. Das Gesetz betreffend Abänderung einiger Bestimmungen des Gesetzes über das Kirchenwesen des Kantons Zürich vom 20. August 1861, vom Kantonsrathe unterm 22. Sept. unverändert angenommen und behufs Anordnung des Referendums und Abfassung des beleuchtenden Berichtes dem Regierungsrathe zugestellt, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.  
II. Das unterm 24. Sept. vom Kantonsrathe durchberathene und von der Redaktionskommission noch zu bereinigende Gesetz betreffend die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise, die Amtsstellung der Notare und die Notariatsgebühren ist nebst der von der Spezialkommission abzufassenden beleuchtenden Berichte abzuwarten, um sodann den Druck dieser Referendumsvorlage anzuordnen.
III. Das vom Kantonsrathe unterm 25. Sept. angenommene Gesetz betreffend die Besoldungen verschiedener Verwaltungsstellen und die von ihnen zu beziehenden Staatsgebühren soll nach Eingang des von der Redaktionskommission bereinigten Exemplares, nebst der von Hrn. Reg. Rath Brändli bereits vorgelegten und genehmigten Weisung als Referendumsvorlage sofort dem Drucke übergeben werden.
IV. Der Beschluß vom 25. Sept. betreffend Verwendung des Mehrerlöses auf dem Postareal soll in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen und der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme mitgetheilt werden.
V. Von dem Beschlusse vom 25. Sept., durch welchen über die Beschwerde der gewesenen Geistlichen der katholischen Gemeinde in Zürich der Herren alt Pfarrer Reinhard und alt Pfarrhelfer Boßhard zur Tagesordnung übergegangen wurde  wird Vormerk am Protokoll genommen & der Direktion des Innern Kenntniß gegeben.
