Reg. v. Zug. Anzeige v. der Genehmigung des Vertrages betr. Ausübung des den Kantonen Zürich–Zug u. Luzern an d. Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern zusteh. Rückkaufsrechtes dch. d. dort. Gr. Rath.
Mit Zuschrift vom g. T. theilt die Regierung von Zug unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 8. Mai 1862, womit ihr der Entwurf eines Vertrages betreffend Ausübung des den Kantonen Zürich, Zug u. Luzern an der Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern zustehenden Rückkaufsrechtes zur Genehmigung zugestellt wurde, – mit, daß der dortige Große Rath unterm  2. dieß den fraglichen Entwurf einstimmig genehmigt habe.
Diese Zuschrift wird den dießseitigen Abgeordneten mit der Einladung überwiesen, bei der nächsten Gelegenheit mit den Abgeordneten von Luzern in dießfällige Unterhandlungen zu treten.
