Den Gemeinden Eglisau, Bülach, Kloten, Baßerstorf und Embrach werden Marktbewilligungen ertheilt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 8ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath folgende Marktbewilligungen an Gemeinden aus dem Bezirk Bülach ertheilt:
1.) Der Gemeinde Eglisau einen Monathviehmarkt, abzuhalten jeden zweyten Mittwoch im Monath.
2.) Der Gemeinde Bülach einen Monathviehmarkt, abzuhalten jeden zweyten Dienstag im Monath.
3.) Der Gemeinde Kloten vier Jahrmärkte, abzuhalten den zweyten Dienstag im April, den ersten Dienstag im Brachmonath, den zweyten Dienstag im August und den ersten Dienstag nach Martinstag.
4.) Der Gemeinde Baßerstorf zwey Jahrmärkte, abzuhalten den zweyten Mittwoch im Hornung und den 1sten Weinmonath.
5.) Der Gemeinde Embrach zwey Jahr- und Viehmärkte auf Dienstag nach Joseph und Dienstag nach Elisabetha.
Hievon wird dem Statthalteramt Bülach zu Handen der betreffenden  Gemeinden unter Beylegung von besondern Ausfertigungen des Gegenwärtigen als Urkunden für dieselben Kenntniß gegeben, mit der Bemerkung, daß jede dieser Gemeinden eine Marktordnung entwerfe, und dem Bezirksrathe zur Genehmigung einreiche.
Dieser Zusatz gilt auch für die früher ertheilten Marktbewilligungen.
