J. J. Biedermann v. Wetzikon in Hub - Wald, erledigte Beschwerde betr. Einkommenssteuer.
In Sachen
des Herrn J. J. Biedermann, von Wetzikon, wohn-  haft in der Hub bei Wald, 
betreffend Taxation seiner Einkommenssteuer,
ergibt sich:
A. Herr Biedermann beschwert sich mit Eingabe vom 17. d. Mts. darüber, daß ihm eine Erwerbssteuer von 20 Rappen auferlegt worden sei, während drei andere in der gleichen Fabrik neben ihm mit ganz gleichem Erwerb beschäftigte Arbeiter diese Steuer nicht bezahlen.
B. Die Direktion der Finanzen bemerkt zur Beantwortung dieser Beschwerde, dieselbe könne nicht als Rekurs behandelt werden, indem die Taxationen für das Steuerjahr 1868 längst erledigt seien. Dagegen erscheine es angemessen, die Beschwerde dem Gemeindrath Wald zuzustellen, damit letzterer bei der dies Jahr gemäß §§ 19 u. 20 des Steuergesetzes gegenwärtig wieder für 1869 vorzunehmenden Bereinigung des Steuerregisters prüfe, ob die bezüglichen Einkommenssteuertaxationen im Sinne der Beschwerde zu berichtigen seien oder nicht, u. bejahenden Falls die entsprechenden Aenderungen entweder von sich aus vorzunehmen oder wofern der Gemeindrath die Steuerarbeiten schon erledigt hätte, diesfalls geeignete Anträge dem Bezirksrathe zu hinterbringen,
Der Regierungsrath
beschließt:  
Es sei die Beschwerde im Sinne obiger Beantwortung zu erledigen u. hievon dem Gemeindrath Wald, sowie dem Hrn. J. J. Biedermann Mittheilung zu machen.
