Bericht des Statthalteramtes Zürich betr. die Ehe des alt Leutpriester Imbach v. Sursee u. der Rosina Göldlin v. dort.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 11. Juli.
Zufolge Präsidialverfügung vom 5ten dieß berichtet das Statthalteramt Zürich, Herr Archidiakon Cramer habe die Ehe des Herrn alt Leutpriester Imbach von Sursee mit Jungfrau Göldlin unterm 24ten  April 1850. auf eine von Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Ulmer unterzeichnete Kopulationsbewilligung hin eingesegnet.
Es wird verfügt:
Sei das Obergericht unter Uebersendung der Akten zu ersuchen von Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Ullmer [sic!] einen sachbezüglichen Bericht einzuziehen und denselben dem Regierungsrathe zu übersenden. [l. M. v. h. T]
