Schrbn an den schweiz. Geschäftsträger in Paris betr. Empfehlung d H[errn] Sappeuroffizier Bachofen behufs eines Eintritts in die école d’application in Paris.
Herr Johann Heinrich Bachofen, Sappeuroffizier in Zürich, wünscht behufs seiner weitern Ausbildung während dieses Winters die école d’application, eine Sektion der école politechnique in Paris als Externen zu besuchen. Da er zu diesem Zwecke einer Empfehlung an die schweiz. Gesandtschaft bedarf, so richtet er unterm 10 dieß das Ansuchen um Ausstellung eines solchen an den Regierungsrath; Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:  Es sei dem Gesuche des Herrn Bachofen zu entsprechen. (l. M. v. h. T.)
