Stadtrath Zürich betr. Anschluß d. Gemüsebrücke an d. linke Limmatufer.
In Sachen des Stadtrathes Zürich, betreffend Genehmigung der modifizirten Pläne für die Anschlüsse der Gemüsebrücke in Zürich an das linke Limmatufer,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 6. August 1881 wurde dem Stadtrathe Zürich das Expropriationsrecht für die projektirten Anschlüsse der Gemüsebrücke an den Gasthof zum Schwert u, an die Häuser No 1, 2 u. 8 in der Schipfe ertheilt, und es erfolgte dann am 16. September Seitens des Stadtrathes die in den §§ 8 u. 9 der Verordnung vom 6. März 1880 vorgeschriebene Auflage des Planes und des Verzeichnisses der verlangten Abtretungen und Beiträge, Publikationen u. Spezialmittheilungen.
B. Hiegegen erhob Herr Jakob Fischer zum Steg in Zürich Einsprache und verlangte den Abschluß des Brückenbaues an sein Haus, während der Stadtrath 1,5m von demselben mit der Brückenbaute entfernt bleiben wolle.
C. Der Bezirksrath Zürich fand, daß das Projekt, welches nunmehr zur Ausführung gebracht werden solle, wesentlich von demjenigen abweiche, auf welches gestützt der Regierungsrath dem Stadtrathe das Expropriationsrecht ertheilt habe, indem nach dem erstern die Brücke in einem Abstande von 1,5 m vom Hause des  Herrn Fischer zum Steg construirt werden solle, während nach dem letztern sich dieselbe unmittelbar an das Haus angeschlossen hätte. Es könne aber keinem Zweifel unterliegen, daß sowohl der Ertheilung des Expropriationsrechtes, als dem, durch die Verordnung, betreffend das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, vorgeschriebenen weitern Verfahren dasselbe Projekt zu [Grunde] liegen solle, resp. für ein wesentlich abgeändertes Projekt – wie das vorliegende zunächst wieder die Genehmigung des Regierungsrathes eingeholt werden müsse, bevor, gestützt auf dasselbe, weiter gegen den Betheiligten vorgegangen werden dürfe, die Einsprache des Herrn Fischer gutgeheißen.
D. Mit Schreiben vom 12. vor. Mts. berichtet nun der Stadtrath Zürich, nach mehrfachen Unterhandlungen mit Herrn Fischer über die Fertigstellung der neuen Gemüsebrücke gemäß dem vom Reg. Rathe unterm 9. Mai 1881 genehmigten Plane sei keine Aussicht mehr auf eine gütliche Verständigung vorhanden. Eine Inhibition [des] Herrn Fischer beim Bezirksgerichtspräsidenten gegen die Bauten habe den Stadtrath Zürich veranlaßt, den Oberbau der Brücke auf die gesetzliche Distanz von 1,5 m vom Hause des Herrn Fischer  zu entfernen, was sich mit einer unbedeutenden Modifikation des Projektes an jener Stelle bezwecken lasse. Dieselbe bestehe in etwelcher Umgestaltung der Auflagerkonstruktion des Trägers auf demjenigen Widerlager, welches an das Haus des Herrn Fischen anlehne u. bloß auf Hochwasserhöhe auszuführen beabsichtigt sei und zwar so, daß die höher gehenden eisernen Konstruktionstheile nunmehr nirgends näher als 1,5m an das mehrerwähnte Haus herantreten, während nach dem genehmigten Plan jener sich demselben bis auf ca 0.75m genähert hätten [sic!]. In Ausführung des Beschlusses des Bezirksrathes werde das Gesuch um Genehmigung der besprochenen Planabänderung gestellt.
E. Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das gegenwärtig vorliegende modifizirte Projekt für den Anschluß der Gemüsebrücke an das Spipfenplätzchen [recte: Schipfenplätzchen] bleibt, was die Abflußverhältnisse der Limmat anbetrifft, dem früher genehmigten Projekt analog, d. h. in wasserbaupolizeilicher Beziehung ist dagegen nichts einzuwenden. Das linkseitige Widerlager der Brücke bleibt unverändert, nur der Oberbau steht von dem Hause des Herrn Fischer mehr ab, um die gesetzliche Distanz von 1,5m inne zu halten. Indem damit das frühere Projekt aber  doch wesentlich abgeändert worden ist, muß die neue Vorlage wieder nach den §§ 3 u. 4 der Verordnung betreffend das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, behandelt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den vom Stadtrathe vorgelegten modifizirten Plänen für den Anschluß der Gemüsebrücke an’s linke Ufer, resp. Schipfenplätzchen, wird die Genehmigung ertheilt.
II. Das Statthalteramt Zürich wird unter Zusendung des einen Plandoppels eingeladen, das Gesuch des Stadtrathes Zürich nach §§ 3 u. 4 der Verordnung, betreffend das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880, zu behandeln.
III. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, den Bezirksrath Zürich, Herrn Fischer u. die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Acten & Pläne.
