Anerkennung d. Wahl d. Hrn. [Pfarrer] Meister in Elsau zum Pfr. d. Gede. Seen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Winterthur mit Begleitschreiben vom 2. dieß eingesandten Verbalprozesses über die von der Kirchgemeindeversammlung Seen unterm 26. v. Mts. vorgenommene Wahl des Hrn. Pfarrer Meister, in Elsau, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Seen
diese Wahl anerkannt
und sodann beschlossen:
Es sei hievon dem Kirchenrathe für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, der Direktion der Finanzen und dem Statthalteramt Winterthur für sich & zu Handen der Kirchgemeinde Seen Mittheilung zu machen, dem Gewählten sei Urkunde zuzustellen & die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
