Gesuch an Luzern um Auslieferung der Josepha Huber geb. Bühler.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum, den 11 November 1850.
Laut einer Mittheilung des Polizeidepartementes des Kantons Luzern befindet sich Josepha Huber geb. Bühler, vulgo Kalberhansen von Menznau Kts. Luzern, gegen welche bei dem Bezirksgerichte Zürich eine Untersuchung wegen eines Betruges resp. einer Unterschlagung im Betrage von über Frkn. 80 anhängig ist, und Fahndung angeordnet wurde, in Luzern im Straf-Verhaft. Das Bezirksgericht Zürich stellt nun das Begehren, daß bei den luzern’schen Behörden die Auslieferung der Huber,  welche nach den Akten des ihr zur Last gelegten Verbrechens in hohem Grade verdächtig ist, nachgesucht werde.
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz wird verfügt:
I. Sei bei der Regierung von Luzern unter Uebersendung der Akten das Gesuch um Auslieferung der Josepha Huber zu stellen (l. M. v. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
