Competenzanstand mit dem Obergericht wegen Entscheidung in Streitigkeiten über die Wahl eines Zunftgerichtsschreibers.
Auf die hierseitige Zuschrift vom 9ten d. M., wodurch das Obergericht eingeladen worden, diejenigen Mitglieder zu bezeichnen, welche mit den hierseitigen Abgeordneten über die Frage, weßen Competenz Streitigkeiten über die Wahl eines Zunftgerichtschreibers beschlage, zu conferiren haben, meldet es, unterm 15ten d. M., daß es hiezu die HHerren Oberrichter Ulrich und Toggenburger gewählt habe.
Hiervon wird den hierseitigen HHerren Abgeordneten mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben und denselben überlaßen, die Anordnungen zu dem fraglichen Zusammentritt nunmehr zu treffen.
