Freiwilliger Armenverein Winterthur; Staatsbeitrag.
Mit Zuschrift vom 6. Dezember stellt der freiwillige Armenverein Winterthur [Präsident  Herr H. Morf, Waisenvater, daselbst] unter Einsendung des 11. Jahresberichtes das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an seine Ausgaben im Rechnungsjahr 1880/81.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem freiwilligen Armenverein Winterthur ist in Anerkennung seiner Leistungen ein Staatsbeitrag von 400 Fr. aus dem Kredite für das Armenwesen [Büdget Tit. 1 II. l. 1. b] zu verabreichen.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion des Innern zur Zahlungsanweisung.
