Vorstellung des Herrn Alt-Chorherr Heinrich Bremi betreffend die Berechnung seines Ruhegehaltes.
Da Herr Alt-Chorherr Heinrich Bremi durch ein vom 19. d. M. datirtes Schreiben mit der Anzeige, daß er glaube, es habe sich bey Berechnung seines als Ruhegehalt zu  genießenden Einkommens ein Irrthum zu seinem Nachtheile eingeschlichen, das Ersuchen verbindet, daß darüber eine Untersuchung angestellt und ihm das Mangelnde vergütet werden möchte, so wird dieses Petitum dem Erziehungsrathe zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
