Ertheilung von Niederlassungsbewilligungen an die politischen Flüchtlinge Zschweigert, Marschall von Biberstein, Schilling u. Hepp.
Von der Direktion des Innern werden dem Regierungsrathe folgende von den Gemeindräthen Riesbach, Hottingen und Enge an politische Flüchtlinge eventuell ertheilte Niederlassungsbewilligungen zur Genehmigung vorgelegt:
1.
für Wilhelm Zschweigert von Plauen in Sachsen mit einem Kautionsschein für Frkn. 1600 für den Petenten sammt Familie; (Riesbach.)
2.
für Marschall von Biberstein von Dresden, mit einem Kautionsschein für Frkn. 800; (Hottingen.)
3.
für Dr. Joseph Schilling von Löffingen in Baden, mit einem Kautionsschein für Frkn. 800; (Hottingen.)  
4.
für Dr. Philipp Hepp von Neustadt in Baiern mit einem Kautionsschein für Frkn. 800. (Enge.)
Die Direktion des Innern berichtet, sie habe betreffend die Petenten von der Direktion der Polizei folgende Auskunft erhalten:
a.)
Zschweigert halte sich seit September 1849 und die übrigen drei seit dem Juli 1849 im hiesigen Kanton auf;
b.)
ihr Betragen sei bisher ein in allen Beziehungen tadelloses gewesen;
c.)
der Ertheilung der Niederlassungsbewilligung an dieselben stehen weder nach allgemeinen, noch speciellen Beschlüssen des Bundesrathes Hindernisse entgegen.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei den Petenten die Niederlassung auf ein Jahr in der Meinung bewilligt, daß sich dieselben den für politische Flüchtlinge geltenden polizeilichen Vorschriften zu unterziehen haben.
II. Sei hievon der Direktion des Innern, unter Rücksendung sämmtlicher Akten zur Vollziehung und der Direktion der Polizei für sich und zu Handen des eidgenössischen Justiz- und Polizeidepartements, beiden Direktionen übrigens behufs Vormerkung auf dem gemäß Disp. V. des regierungs-  räthlichen Beschlusses vom 28. September 1850 zu führenden Verzeichnisse Kenntniß zu geben.
