Erledigung des Rekurses der Rentiers Otto v. Wenkstern aus Rewitzich K. Preußen, betreff. Wegweisung.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Polizeirathes in Sachen des Rentiers Otto von Wenkstern aus Rewitzich, Königreich Preußen, dato Seestraße bei Zürich Rekurrenten 
gegen
einen Beschluß des Polizeirathes, betreffend Wegweisung: 
nach Einsicht der Rekursschrift, d. d. 28. v. M. sowie der Berichterstattung des Polizeirathes, aus welcher sich ergeben, in der A. A. Zeitung sei ein von dem Rekurrenten unterzeichnetes Inserat erschienen, nach welchem derselbe im Seefeld bei Zürich ein Büreau für Auswanderer nach Port Natal aufgeschlagen habe. Aus der Einvernahme habe sich sodann ergeben, daß Rekurrent allfälligen Auswanderungslustigen auch nicht die geringste Garantie darbieten könne, ja sogar, daß er überhaupt über die Auswanderung gar keinen Aufschluß zu geben im Stande sei.
Ferner habe sich ergeben, daß Wenkstern als Ausweisschrift lediglich einen Paß besessen habe, welcher jedoch ausgelaufen gewesen sei, sowie ferner, daß er mit einer Dame, Namens Sara Anna von Wenkstern zusammen lebe, für welche ein – zwar ebenfalls ausgelaufener Paß vorliege, aus welchen Papieren aber nicht hervorgegangen sei, in welchem Verhältniße diese Personen zu einander  stehen. Endlich habe sich Wenkstern über seine Subsistenzmittel nicht gehörig ausweisen können. Aus diesen sämmtlichen Gründen habe der Polizeirath die Wegweisung verfügt.
Der Rekursschrift, d. d. 28ten. v. M. habe Wenkstern einen neuen resp. vom 16ten. September d. J. datirten Paß beigelegt, nach welchem jene Dame seine Gattin sei. Da durch diesen Paß die zwei Hauptmomente für die Wegweisung weggefallen seien.
1. Der Mangel gehöriger Ausweisschriften 
2. Das zweifelhafte Verhältniß zwischen diesen beiden Personen, so habe der Polizeirath seinen frühern Beschluß dahin abgeändert.
Es sei der Wegweisung keine Folge zu geben, dagegen Herr von Wenkstern zu einem dem Polizeirathe zur Genehmigung vorzulegenden Widerrufe seines Inserates in der A. A. Zeitung anzuhalten 
in Genehmigung dieses Beschlusses verfügt
I. Ist derselbe bestätigt; 
II. Wird hievon dem Polizeirathe und dem Rekurrenten [unter Rükstellung des Passes] Kenntniß gegeben.
III. Ist hievon auch [l. M. h. T.] den Preußischen Gesandtschaft Mittheilung zu machen. 
