Beschluß daß dem gegenwärtigen Großen Rathe keine Anträge auf Abänderung der Staatsverfassung mehr vorgelegt werden sollen.
Der Regierungsrath hat die Frage, ob mit Rücksicht auf die von der Direktion des Innern vorgelegten Gesetzesentwürfe auf Abänderungen einzelner Artikel der Staatsverfassung anzutragen sei, verneint, und sodann, da es nicht als angemessen erscheint, dem Großen Rathe demnächst auch noch die Gesetzesentwürfe betreffend die Organisation des Kirchenwesens und des Unterrichtswesens zur Behandlung vorzulegen,
beschlossen:
Dem gegenwärtigen Großen Rathe auch keinen Antrag auf Abänderung des Art. 11 der Staatsverfassung zu hinterbringen. 
Hievon wird den Direktionen des Innern und des Erziehungswesens, sowie dem Kirchenrathe Kenntniß gegeben.
