Kirchgemeinde Zumikon. Verabreichung eines Staatsbeitrages an dieselbe an die Kosten ihrer Kirchenbaute.
In Sachen der Kirchgemeinde Zumikon betreffend Staatsbeitrag an die Pfarrhausbaute,
hat sich ergeben:  
A. Die genannte Kirchgemeinde erbaute gemäß § 250 des Kirchengesetzes ein Pfarrhaus mit Oeconomiegebäude u. Garten nach den vom Regierungsrathe am 29. März 1866 genehmigten Plänen. Die Baute wurde durch das Staatsbauinspectorat untersucht und den dießfälligen Anforderungen entsprechend gefunden. In Folge dessen hat der Regierungsrath am 26. Februar 1868 die Filiale Zumikon zur ordentlichen Pfarrei erhoben u. dem dortigen Pfarrer vom 15. Juni 1867 als dem Tage des Bezuges der Pfarrwohnung an, die volle Pfarrbesoldung ausgesetzt.
B. Mit Zuschrift vom 28. Juni l. Js: sucht die Kirchenpflege um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die dießfälligen Kosten nach u. beruft sich dabei auf die geringen Steuerkräfte sowie auf den Umstand, daß ihr auch die Unterhaltung der Kirche obliegt und namhafte Ausgaben, die ihr dadurch in neuerer Zeit erwachsen sind.
C. Laut der genehmigten Baurechnung belaufen sich die Kosten auf Fr: 31,505 Rp: 17. Davon kommen für Berechnung des Staatsbeitrages in Abzug:
Fr: 31,505. 17 Rpn.
1.
die Aufsichts- u. Verwaltungskosten
Fr:   657. 05c
2.
die Zinse von entlehnten Kapitalien
 “    523.  –
3.
die Kosten des angekauften Landes
 “  1704. 97.
4.
die in die Baurechnung aufgenommene Miethentschädigung des Hrn. Pfarrer Strehler
 “    392.  –
 “    3,277. 02.   “
Für Berechnung des Staatsbeitrages kommt also in Betracht
Fr. 28,228. 15c  
D. Die Steuerfactoren der Gemeinde sind:
Kapital:
373,600 Fr:
Haushaltungen:
144.
Activbürger:
192.
Die Steuer zu 1‰ bringt also ein:
Frs: 709. 60c und es ist zur Deckung der Kosten
(28,228 Fr: 15c) eine Steuer von etwas mehr als 39‰ erforderlich; es fällt daher diese Gemeinde für die fraglichen Leistungen in die 10 Classe, die mit 1/4–1/3 der in Betracht fallenden Kosten, abzüglich den Ertrag einer Steuer von 1‰, also von Frs: 28,228 Rp: 15. – Fr: 709. Rp: 60 = Fr: 27,518. Rpn: 55. bedacht werden kann (1/4 = 6879 Fr: 63 Rpn: 1/3 = 9172 Frs: Rpn: 85. Durchschnitt = Fr: 8,026 Rp: 24.[)] Bei Zutheilung des Beitrages ist indeß auf die große Belastung der Gemeinde mit anderweitigen Gemeindsausgaben Rücksicht zu nehmen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
I. Es sei der Kirchgemeinde Zumikon an die Kosten ihrer Pfarrhausbaute ein Staatsbeitrag von Frs: 9000 – ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung aus dem Büdgetcredit von 1868 XID 2 kirchliche Zwecke im Canton, u. an die Kirchenpflege Zumikon mit Rücksendung der Rechnung u. der Belege. 
