[Heinrich] Knell v. Töß; Nachlaßangelegenheit.

Präsidial-Verfügung
21. Januar 1878.
Der Bundesrath übermittelt in seinem Wechsel auf die schweiz. Kreditanstalt Fr. 441. 90, Sendung des schweiz. Konsulates in New-York zu Handen der Erben des in Buffalo verstorbenen Heinrich Knell, von Töß, zugleich noch eine kleine Nachtragsdividende nach Realisirung eines der Konkursmasse Stellwagen gehörenden Besitzthums in Aussicht stellend.
Das Präsidium des Regierungsrathes
verfügt:
I. Vormerk am Protokoll.  
II. Bescheinigung des Empfangs an den Bundesrath.
III. Uebermittlung des Schreibens sammt Rimesse an die Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung.
