Weisung an den Gr: Rath zu dem Gesetzesentwurf betf. die Ausführung der schweiz: Münzreform.

Weisung.
Beim Herannahen des Zeitpunktes, da auch für den Kanton Zürich die schweiz: Münzreform in’s Leben treten soll, hält es der Regierungsrath, nachdem der Große Rath bereits den Reduktionsfuß für die Umwandlung der alten in die neue Währung festgestellt hat, für nothwendig, behufs weiterer Ausführung des Bundesgesetzes vom 7 Mai 1850. diejenigen gesetzgeberischen Bestimmungen vorzubereiten, welche als nothwendige Ergänzung der Kantonalgesetzgebung überlassen sind.
Da zwischen dem vom zürcherischen Großen Rathe gesetzlich festgestellten Reduktionsfuß u. dem im Bundesgesetze vom 7 Mai 1850 enthaltenen Einlösungstarif der seither durch Beschluß des Bundesrathes eine unbedeutende Modifikation erlitten hat, eine beträchtliche Differenz zu Ungunsten der zürcherischen Münzen besteht, so entsteht vor Allem die Frage, wer diesen Verlust, der sich nach einer vorläufigen Berechnung auf ca. 92,000 franz: Franken oder 63,000 Schweizerfranken  beläuft, tragen, d. h. ob derselbe dem Publikum aufgebürdet, oder von der Staatskassa übernommen werden soll.
Bei Beantwortung dieser Frage ist nicht zu übersehen, daß der innere Gehalt des größten Theils unserer Münzen noch bedeutend unter dem Eidg: Einlösungstarif steht & daß in Folge der Einschmelzung nach Maßgabe des wirklichen Gehaltes ein weiterer Verlust von wahrscheinlich noch größerer Bedeutung in Aussicht steht. Da indessen der Kanton Zürich die von ihm geschlagenen Münzen seiner Zeit zu einem gesetzlich bestimmten Werthe ausgegeben, u. den Reduktionsfuß ebenfalls durch ein Gesetz regulirt hat, so ist kaum daran zu zweifeln, daß ihm auch die Verpflichtung obliegt, seine Münzen nach diesem Reduktionsfuße wieder einzuziehen. Man kann aber nämlich nicht annehmen, daß beim Zeitpunkte der Einlösung der zürcherischen Münzen über den ganzen Kanton u. alle Bewohner gleichmäßig vertheilt seien, sondern es ist wahrscheinlich, daß einzelne Theile des Kantons gar keine Zürchermünze besitzen, u. daß sie sonach den sich ergebenden Verlust nicht mitzutragen hätten, während andere Kantonstheile mehr oder minder damit versehen sind. Wirft man gar einen Blick auf die einzelnen Besitzer, so erscheint es als reiner Zufall, in wessen  Händen sich beim Zeitpunkte der Einlösung der zürcherischen Münzen befinden u. wer von dem Verluste betroffen werde. Ueberdieß könnte, auch wenn der Zeitpunkt der Einlösung nur kurz vorher bekannt wird, die Zwischenzeit dazu benutzt werden, den Verlust je nach Umständen auf einzelne Klassen des Volks zu schieben, es erscheint daher auch im Interesse einer gerechten Vertheilung des in Aussicht stehenden Verlustes als das Angemessenste, wenn derselbe von der Staatskasse getragen wird.
Daß sodann mit dem Inkrafttreten der neuen Schweizerwährung alle Münzen, welche nicht auf dem Eidgen: Münzsystem beruhen, außer Kurs gesetzt werden, versteht sich nach den Bestimmungen des Bundesgesetzes von selbst; allein es scheint durchaus nothwendig, auf’s sorgfältigste darüber zu wachen, daß solche Münzen nicht wieder planmäßig & zu überwerthetem Kurse in’s Land gebracht werden, indem sonst wegen der besondern Verhältnisse eines großen Theils der Schweiz binnen kurzer Zeit die mit so großen Opfern zu erkaufende Wohlthat eines geregelten Münzwesens neuen Münzwirren mit allen ihren verderblichen Folgen, Platz machen dürfte. Aus diesem Grunde erscheinen die wenn auch strengen Strafbestimmungen des §. 2. gewiß voll-  kommen gerechtfertigt.
Bei der Ungewißheit die gegenwärtig noch darüber herrscht, wann die neue Währung für den Kanton Zürich in Kraft treten werde, scheint es dem Regierungsrathe nicht angemessen, jetzt schon den Zeitpunkt festzusetzen, von dem an die öffentlichen Rechnungen nach neuer Währung zu führen sind. Diese Bestimmung wird wohl am zweckmäßigsten dem Regierungsrathe übertragen, der den für diesen Uebergang geeigneten Zeitpunkt am besten zu bezeichnen im Falle ist, daß eine Umschreibung von Schuldtiteln und Verträgen, die vor Inkrafttretung des neuen Münzfußes errichtet worden sind, oder auch nur eine Reduktion der ihnen zu Grunde liegenden Summen in neue Währung geboten werde, scheint aus mehrfachen Gründen nicht räthlich zu sein, wohl aber ist die Bestimmung nothwendig, daß alle in Folge solcher Verträge zu leistenden Zahlungen nach dem gesetzlich bestimmten Reduktionsfuß stattzufinden haben. Eine allfällige Umschreibung der Schuldtitel & Verträge müßte amtlich kontrollirt werden, wenn man sie exeku[t]iren wollte u. selbst eine bloße Vormerkung der Reduktion der Schuldsummen auf den Titeln selbst müßte Kosten u. Umtriebe verursachen. Da  zudem ein sehr großer Theil von Schuldtiteln versetzt ist, sich mithin nicht in den Händen der Eigenthümer befindet, so müßte das, abgesehen von mancher unangenehmen Veröffentlichung delikater Privatverhältnisse, man[n]igfache Schwierigkeiten zur Folge haben, weil in der That auch keine Nothwendigkeit zu einer solchen Maßregeln [sic!] vorhanden ist, u. ohnehin vielfache Unzufriedenheit bei der Durchführung der neuen Münzreform entstehen wird, so wäre es unklug, dieselbe ohne Noth durch eine so eingreifende Bestimmung zu vermehren.
Was die Reduktion der in alter Währung ausgesprochenen Besoldungen, Ruhegehalte, Bußen, Abgaben[,] Steuern, Assekuranzsummen, Schulgelder, Sporteln, Gebühren u. Kompetenzbestimmungen anbetrifft, so kann nicht geläugnet werden, daß [durch] die Reduktion derselben nach den Bestimmungen des Gesetzes vom 28 Januar 1851. theils sehr unbequeme, theils wegen der ungeraden u. gebrochenen Zahlen sehr auffallende Ansätze entstehen. Es könnte zwar diesen [sic!] Uebelstand ohne Schwierigkeit dadurch abgeholfen werden, wenn für die Umwandlung dieser Ansätze das Verhältniß von 2 alten zu 3. neuen Schweizerfranken zu Grunde gelegt würde, auf welchem Wege man lauter gerade & ohne Schwierigkeit zu berechnende  u. zu bezahlende Summen erhielte. Der Regierungsrath hält indessen diesen Uebelstand, der aus der unbedingten u. allgemeinen Anwendung des Reduktionsfusses vom 28 Januar 1851. entspringt, für weit weniger erheblich, als denjenigen, der aus der Aufstellung von zwei verschiedenen Reduktionsfüßen entstehen würde. Er wird sich indessen bestreben, durch möglichst beförderliche Umarbeitung der diesfälligen Gesetze, wie z. B. derjenigen über die Besoldungen[,] Sporteln u. s. w. dahin zu wirken, daß die Uebergangsperiode, während der solche unbequeme Ansätze gültig sein würden, wenn sie nicht ganz vermieden werden kann, jedenfalls nur von kurzer Dauer sein wird, Behufs neuer Reglirung des Salzpreises, der unter diesen allen Ansätzen weitaus die größte Bedeutung hat, wird der Regierungsrath dem Großen Rathe jedenfalls auf die Herbstsitzung einen Antrag vorlegen.
Für den Entscheid über Münzverhältnisse außergerichtlicher Natur, die sich bei einer so neuen u. vielseitigen Operation nicht leicht voraussehen lassen, scheint es endlich zweckmäßig, daß eine Verwaltungsbehörde bezeichnet werde u. es ist ohne Zweifel das Angemessenste, wenn dieser Entscheid der obersten Verwaltungsbehörde übertragen wird.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Billeter übernommen. 
[Fortsetzung RRB 1851/1022]
