Genehmigung d. Uebersicht d. kant. Militärkurse im Jahr 1874.
Die Militärdirektion berichtet:
Das von dem eid. Militärdepartement mit Kreisschreiben vom 20. dies übermittelte Verzeichniß der eid. Militärkurse pro 1874 differirt in seiner Anlage unwesentlich von denen anderer Jahre, stellt auch an die Kantone keine wesentlich größern Forderungen als in unserem Büdget bereits vorgesehen sind. An der Hand desselben haben wir auch unser diesjähriges Kurstableau für die Infanterie entworfen und unter Rücksichtnahme der auf Zürich verlegten eid. Kurse, vorab diejenigen [zentralisirte Rekrutenkurse, Militärschulen etc.] hieher verlegt, in denen größere Fassungen stattfinden und die ein Abliegen von den kantonalen Mili-  tärmagazinen u. -Werkstätten nicht gestatten, beziehungsweise im entgegengesetzten Falle große Ausgaben für Transporte aller Art verursachen würden. Die mit den Reservebataillonen abzuhaltenden Schießkurse haben wir analog unserer ferndrigen Durchführung von sechs auf vier Tage zusammengedrängt und es sollen diese 1 1/2 Monate andauernden Uebungen gleichzeitig auf den Waffenplätzen Zürich & Winterthur durchgeführt werden. An den beiden gleichen Arten fänden auch die Wiederholungskurse der Bataillone No 3, 5, 29 und 11 statt, indem auch in diesen Kursen ein namhafter Theil der Zeit dem Zielschießen gewidmet werden soll & dieses nur auf größeren Schießstätten in einem sechstägigen Kurs mit einem ganzen Bataillon in annähernd befriedigender Weise möglich ist. Die weiteren vier Bataillone des Auszuges No 9, 34, 48 und 64 – denen mehr taktische Aufgaben zufallen – würden auf dem Lande besammelt, nach unserem Vorschlage im Rafzerfelde, weil in dort die in gleicher Kultur stehenden ausgedehnten Flächen ungenirte Entwicklung ohne wesentlichen Landschaden zulassen und weil im Fer-  nern die Ao 1870 dorthin verlegten Kurse bisher unausgeführt blieben. Mit dem Vorschlage, 2 Kurse daselbst abzuhalten, bezwecken wir eine starke Reduktion der Auslagen im Transport aller Utensilien, Erstellen allgemeiner Einrichtungen etc. 
Die Landwehr Infanterie wurde zur Gewehr-Inspektion für einen Tag meist in größern Ortschaften des betreffenden Militärbezirkes besammelt.
Bei dieser Kurseintheilung wurde durchweg so gut wie möglich auf die Zeit, in die die strengern landwirthschaftlichen Arbeiten fallen, Rücksicht genommen, dagegen konnte Gesuchen um Abhaltung von Militärkursen in Hedingen, Hinweil, Russikon etc. aus den oben angeführten und dem weitern Grunde keine Rechnung getragen werden, weil in dorten das Terrain nur unmittelbar nach dem Emdet für kurze Zeit verfügbar wäre.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die von der Militärdirektion vorgelegte Uebersicht der kantonalen Militärkurse  wird genehmigt und die Direktion des Militärs ermächtigt, einzelne das Büdget nicht wesentlich alterirende Aenderungen und Ergänzungen vorzunehmen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
