Rek. d. R. Denzler in First & Brüngger in Agasul Ns der dort. Hofbewohner betr. Korrektion einer Straße.
In Sachen der Herren R. Denzler in First, und J. J. Brüngger in Agasul, Namens der dortigen Hofbewohner,
betreffend Korrektion der Straße 3tr Klasse von der Grenze bei Messikon bis an die Grenze der Gemeinde Kyburg bei First, im Gemeindsbanne Illnau,
hat sich ergeben:
A. siehe [sic!] die faktischen Ergebnisse des Beschlusses des Bezirksrathes Pfäffikon.
B. Durch Beschluß vom 26 Weinmonat vor. Js. hat der Bezirksrath die Rekurrenten abgewiesen, wobei er in der Begründung anführte, es sei vor Allem aus die Straßenstrecke von der Thalmühle nach Ober-Illnau zu korrigiren & dann hinsichtlich der Korrektion der Straße von der Grenze bei Messikon bis an die Grenze von Kyburg im Sinne des Regierungsbeschlusses vom 1 Heumonat 1854 zu verfahren.
In dem eben erwähnten Regierungsbeschlusse wurden technische Vorarbeiten über die Korrektion dieser Straße angeordnet und u. A. ausgesprochen, es scheine angemessen, daß der Bezirksrath, nachdem die technischen Vorarbeiten  ausgeführt sein werden, die ihm angemessen scheinenden Beschlüsse fasse und die Zeit bestimme, innert welcher die Korrektionsarbeiten vorgenommen und vollendet sein sollen. 
C. Ueber den Beschluß des Bezirksrathes vom 26 Weinmonat v. Js. beschweren sich die Hofbewohner von First und Agasul mit Eingabe vom 19 Wintermonat v. Js. und verlangen es möchte verfügt werden, daß die technisch bearbeitete Straßenstrecke, First-Agasul, sofort in Angriff genommen und schnell ausgeführt werde. Sie heben hervor, daß der Bezirksrath im Widerspruche mit dem Beschlusse des Regierungsrathes die Zeit nicht festgesetzt habe, wann die Korrektion in Angriff genommen werden müsse, indem sich der Bezirksrath nur dahin ausspreche, es sei zuerst die Straße von der Thalmühle nach Oberillnau auszuführen, während sich diese letztere Angelegenheit gegenwärtig im gleichen Stadium befinde, wie im Jahr 1854. Sodann suchen sie aus materiellen Gründen die Nothwendigkeit der Korrektion nachzuweisen.
D. Der Gemeindrath Illnau trägt in seiner vom 11 Jenner d. Js. datirten Rekursbeantwortung auf Abweisung an. Er erklärt, daß er bereit  sei den Bedürfnissen der Hofgemeinden auf angemessene Weise abzuhelfen, bestreitet aber entschieden die Nützlichkeit und Nothwendigkeit einer Korrektion in dem Umfange, wie von First und Agasul verlangt wird und fügt bei, es sei ihm bis zur Stunde noch nichts von bezirks- oder regierungsräthlichen Beschlüssen mitgetheilt worden, aus denen er die nähern Verumständungen, namentlich aber auch die Motive, gestützt auf welche eine solche Korrektion ausgeführt werden solle, hätte entnehmen können, um allfällige Einwendungen dagegen zu erheben; übrigens habe ja der Bezirksrath erklärt, es müsse vorerst ein älteres Projekt befriedigt werden, bevor dem Begehren der Rekurrenten entsprochen werden könne & zu Maßregeln für Beförderung dieses ältern Projektes sei kein Grund vorhanden gewesen weil bereits die Akkorde über Ausführung der Arbeit in Unterhandlung gewesen und nunmehr abgeschlossen seien.
E. In einer an den Regierungsrath gerichteten vom 29 Jenner datirten Eingabe stellen die Bewohner der Höfe Messikon und Horben das Gesuch, daß die sofortige Ausführung der Strecke zwischen Agasul und First nach dem vor-  handenen Plane beschlossen werde.
F. In formeller Beziehung berichtet der Bezirksrath Pfäffikon in seiner vom 26 Jenner datirten Rekursbeantwortung, seine Schlußnahme vom 17 März 1854 sei dem Gemeindrathe wie den Hofbewohnern mitgetheilt worden, der Gemeindrath habe also gewußt, um was es sich handle, es sei ihm bekannt gewesen, daß die steilen Abhänge korrigirt werden müssen und er habe solches dadurch anerkannt, daß er jene bezirksräthliche Schlußnahme nicht weiter gezogen habe; der Anstand der jetzt obwalte, betreffe also lediglich noch die Ausführung. Allerdings habe dann der Bezirksrath, als er die technischen Vorarbeiten erhalten habe, bezüglich der Ausführung keinen besondern Beschluß gefaßt, da er gar keinen Widerspruch vermuthet habe; der Plan sei einfach genehmigt worden und das Statthalteramt habe die Längenprofile und Akten dem Gemeindrathe Illnau zugestellt, damit er in der Sache handeln könne. Der Gemeindrath hätte nun zwar eine neue bezirksräthliche Schlußfassung verlangen können und er hätte es vielleicht auch gethan, wenn nicht gerade die stürmischen Hofbewohner mit ihrem Rekurse vom 11 Augstmon. vor. Js. dazwischen gefahren wären und damit  dem Gemeindrath Gelegenheit geboten hätten, seine Einreden und Protestationen gegen die Ausführung geltend zu machen. Diese Gelegenheit sich auszusprechen, habe der Gemeindrath auch vollständig benutzt und es sei daher nicht einzusehen, wie jene Behörde sagen wolle, sie sei an ihrem Worte verkürzt worden.
Der Bezirksrath spricht sich dann auch über das Materielle der Beschwerde aus und es geht aus diesem Theile des Berichtes hervor, daß er den gegenwärtigen Zeitpunkt für Fassung einer Schlußnahme für geeignet hält, da die Arbeiten der Straße von der Thalmühle bis Ober-Illnau bereits in Ausführung begriffen seien.
Es kommt hiebei in Betracht:
Seit der Fassung des Beschlusses des Bezirksrathes, gegen welchen die Beschwerde gerichtet ist in dieser Angelegenheit insofern eine Aenderung eingetreten, als inzwischen die Straße von der Thalmühle nach Ober-Illnau nicht nur in Angriff genommen wurde, sondern nahezu vollendet und somit der Zeitpunkt eingetreten ist, in welchem im Sinne des Beschlusses des Regierungsrathes über die Korrektion der Straße von Messikon bis an die Kyburger Grenze ein Beschluß gefaßt werden soll. Ein solcher  Beschluß sei es der Gemeinde, sei es des Bezirksrathes wurde aber bis zur Stunde noch nicht gefaßt und es kann nicht Sache des Regierungsrathes sein, in erster und letzter Instanz über die Frage zu entscheiden, in welcher Weise eine Straße 3 Klasse korrigirt werden solle, sondern es ist nach Anleitung des § 23 des Straßengesetzes zu verfahren, wobei es übrigens als angemessen erscheinen dürfte, wenn der Bezirksrath vor Fassung eines definitiven Entscheides die Frage der Landentschädigung in’s Auge fassen und so viel als möglich eventuell feststellen ließe.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Bezirksrath Pfäffikon wird eingeladen, entweder auf Grundlage der vorhandenen Akten oder falls er dieses für nöthig erachten sollte, nachdem er der Gemeinde Illnau noch einmal Gelegenheit gegeben haben wird, sich über die Angelegenheit auszusprechen, einen Beschluß darüber zu fassen, in welcher Weise und zu welcher Zeit die Straße von Messikon bis zur Gemeindsgrenze Kyburg, beziehungsweise einzelne Strecken derselben einer Korrektion unterworfen werden sollen.  
II. Tragen die Rekurrenten und die Gemeinde Illnau die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu gleichen Theilen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon unter Zustellung der Pläne und der übrigen technischen Vorarbeiten, an den Gemeindrath Illnau und an die Rekurrenten.
