Abweisung der Appellation der Gemeinde Illnau gegen die Gemeinde Kyburg betreffend Anlegung einer Kommunikationsstraße von Grafstall nach Kyburg.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag d. R. d. Innern vom 17. v. M. in Sachen der Gemeinde Illnau, Klägerinn und Appellantinn, gegen die Gemeinde Kyburg, Beklagte und Appellanten betreffend, Anlegung einer Kommunikationsstraße von Grafstall nach Kyburg, auf das faktische Ergebniß des erstinstanzlichen Entscheides, und
nachdem sich ferner aus den Akten, der Lokalbesichtigung, und den Parteivorträgen ergeben:
A. Der Bezirksrath Pfäffikon habe unterm 27. October 1838. erkennt: es habe bei der ausgesteckten Straßenlinie im Sinne der Erwägung d. sein Verbleiben; Die Prozeßkosten dagegen habe er dem Fiskus auferlegt.  
B.) Gegen dieses Erkenntniß appelliere nun die Gemeinde Illnau und berufe sich unter Wiederholung des bereits Gesagten auf den Augenschein und auf folgende weitere Momente:
1.) Die bisherige Straße würde bei der Verbesserung nur etwa 2 bis 3 % mehr Steigung erhalten, was sich damit kompensire, daß die neue desto länger würde. Daß sich der Kostenaufwand für die Gemeinde Kyburg allein, mit ihren wenigen Bürgern und ganz geringen Produkten [der Holzvorrath ausgenommen] durch das Bedürfniß aufwiege, könne sie, die Gemeinde Illnau, nicht begreifen. Für sie sei, die neue Straße auch kein Bedürfniß, indem sie ganz an ihren Grenzen vorbeigezogen würde, und nur von etwa 8 oder 10 Bürgern benutzt werden könnte, welche auch wieder nur einen geringen Vortheil daraus zögen.
2.) Die Behauptung , daß die neue Straße die nächste Verbindung zwischen Winterthur und Kyburg ausmache, sei unrichtig, denn nach jener Gegend führen von Kyburg aus zwei Straßen, die eine durch den sog. Reitweg über Sennscheuer durch die Staatswaldung  gegen die Kemptbrücke nach Töß, die andere über Seen nach Winterthur. Diese Straßen seien für Kyburg näher, während die neue für sie ein wohl um die Hälfte weiterer Umweg wäre. Es könne daher auch auf die dießfällige bezirksräthliche Erwägung keine Rücksicht genommen werden.
3.) Ebenso sei die Ansicht des Bezirksrathes, daß der [von ihr eventuell vorgeschlagene] Straßenzug durch das Gießentobel nach Ottikon für Kyburg einen zu großen Umweg verursache, unrichtig, indem die Höfe Agasul, First, Luckhausen, in Verbindung mit der Civilgemeinde Ottikon, deren Bevölkerung diejenige der Gemeinde Kyburg überwiege, hieraus Vortheil zögen.
4.) Wenn ferner gesagt werde, daß Behufs sicherer Befahrung der neuen Straße, dieselbe einwärts gesenkt und der äußere Rand mit Pappeln bepflanzt werden könne, so mache sie, die Appellantin darauf aufmerksam; einerseits, daß ungeachtet der Pappeln an der Toßsteig schon häufig Unglücke entstanden seien, anderseits, daß gerade die Pappeln die Straße  beschatten und zur Winterszeit dieselbe durch Verursachen von Eis nur noch gefährlicher machen.
C. Die Gemeinde Kyburg, welcher die Appellationsschrift zur Beantwortung mitgetheilt worden, beantworte dieselbe, so weit sie neue Punkte enthalte, dahin:
ad. 1 und 2. Sie gebe zu, daß die Straßen über Seen und über den ehemaligen Sennscheuerhof nach Töß kürzer seien; allein es sei die erste nur dann brauchbar, wenn der Tößfluß wenig Wasser habe, indem derselbe dreimal durchfahren werden müße; die andere sei für sie als nicht vorhanden zu betrachten, da der Gebrauch derselben verboten sei, was durch die an der Straße stehende Verbottafel beurkundet werde.
ad 3.) Es werde bezweifelt, daß die Gemeinde Illnau sich entschließen könne, anstatt der etwa 1700 Fuß betragenden neuen Strecke, eine solch von wenigstens 8000 Fuß mit Bezug auf das Projekt durch das sog: Gießentobel zu übernehmen und überdieß noch mehrere tausend Franken für Landentschädigungen, Brücken, Coulissen u. dgl. auszuwerfen.
Uebrigens werde wiederholt, daß dieses Projekt  nicht in der Beschwerdeschrift des Gemeindraths Illnau an den Bezirksrath enthalten sei.
ad. 4.) Die Behauptung, daß das Begehren der neuen projektirten Straße weit weniger Sicherheit gewähre, als das auf der alten, könne sie, die Gemeinde Kyburg, nicht begreifen; denn eine Straße mit 12 % Steigung sei doch gewiß weniger gefährlich, als eine solche mit 18 %. Der Gemeindrath Illnau, indem er schildere, daß das Bepflanzen, des äußern Randes mit Pappeln eher gefährlich als nützlich sei, bedenke nicht, daß die hohen Borde der alten Straße, und das darauf stehende Holz, wenn es auch keine bedeutende Höhe erreiche, für die Winterszeit so tief gehende Sonne weit undurchdringlichern Schatten werfe, als einige zu jener Zeit entlaubte, schlanke Pappelbäume. Sie, die Gemeinde Kyburg, zeige sich auch jezt noch bereit, an die neue Straße freiwillige Beiträge zu leisten.
D.) Der Bezirksrath berichte, er sehe sich veranlaßt, einige in der Appellationsschrift der Gemeinde Illnau, enthaltene, dem bezirksräthlichen Erkenntniße entgegengesetzte Behauptungen folgendermaßen zu wiederlegen: 
Aus einem durch das Statthalteramt dem Bezirksrathe mitgetheilte und schon im Dezember 1834. von Herrn Forstmeister Hertenstein in Kyburg über die Buchstraße aufgenommenen Plan gehe hervor, daß ein großer Theil der jetzigen Buchstraße 18,31 und ein anderer sogar 25,93 % Gefälle habe. Aus diesem Plane werde man leicht entnehmen, wie schwierig und mühsam es wäre, das Gefäll auf der alten Straße durchgängig auf 18 % zu reducieren, und hiermit wäre denn doch dem Uebelstande nur sehr unzureichend abgeholfen. Wenn die Gemeinde Illnau die gleiche Arbeit auf die neue Korrektion verwende, so könne dieselbe mindestens zu 2/3 vollenden, da weniger Erde weggeführt werden müsse, sondern dieselbe beinahe überall zum Anborden der Straße auf den einzelnen Stellen selbst benutzt werden könne; bei Herstellung der alten Straße dagegen würde die Erdbewegung viel bedeutender.
Mit der Korrektion der Buchstraße im Illnauerbann allein, wäre die Arbeit noch lange nicht beendigt, denn gerade am Ende desselben, wo derjenige von  Lindau beginne, sei die schlimste Stelle, die ca 30 % Steigung haben möge; sie sei zwar auf dem Risse des Hrn. Forstmeister Hertenstein nicht bezeichnet, und fange gerade da an, wo derselbe bei No 8. aufhöre. Wegen dieses Mangels hauptsächlich habe auch das Statthalteramt den fraglichen Riß schon früher für ungenügend gehalten, und auf einen auch jene Stelle umfassenden Plan gedrungen.
Durch den im letzten Jahre von H[errn] Frei aufgenommenen Riß seien nun alle diese Verhältnisse im Zusammenhange gehörig berücksichtigt und aufgefaßt worden, und es ergebe sich aus demselben, daß das Maximum der Steigung nur 12,34 % sei, das aber erst noch in den Gemeindsbann Lindau falle, der sich von No 1−15 erstrecke. Die Strecke in dem Gemeindsbann Illnau steige durchschnittlich 1 % weniger, nämlich von 9 37,00 [recte: 9,37 %] bis 12,34 %, so daß die Differenz in der Steigung zwischen den beiden Zügen nicht 2−3 %, wie der Gemeindrath Illnau vorgebe, sondern wenigstens 6−7 % betrage, was eben keine Kleinigkeit sei. 
Ferner werde von den Appellanten bemerkt, daß es sich wegen Kyburg nicht der Mühe lohne, die beabsichtigte Verbesserung durchzuführen, und auch für Illnau sei sie kein Bedürfniß; sie ziehe sich an dessen Grenzen hin und könne höchstens von 8−10 Bürgern in geringem Maße benutzt werden. Auch dieses Argument beruhe auf keiner richtigen Grundlage.
Die Straße führe in einer ungefähren Entfernung von 4−5 Minuten an Ottikon und ca 400 [Fuss] an Grubenthal vorbei, bis wohin von Ottikon aus schon eine neue und gute Straße hergestellt sei[.] Mit geringer Mühe könne also die Verbindung dieser Ortschaft mit der Kemptthalstraße hier bewerkstelligt werden, und sie sei die nächste und bequemste für den Verkehr derselben mit Winterthur oder Zürich.
Die nämliche Vortheile wie für Ottikon, biete diese Straße auch für die Illnau angehörigen Höfe Agasul, First und Billikon dar, und es sei also ganz falsch, wenn behauptet werde, sie nütze den Gemeindsangehörigen so viel als nichts, oder die eventuell berührte Straße durch das Gießtobel, die am  Fuße des Abhanges sich hinzöge, dann aber doch einmal steigen müßte, wäre für dieselben viel vortheilhafter und besser.
Endlich bemerke der Bezirksrath, wenn jeder Frohndienstpflichtige von Illnau nur einen Tag frohne, so werden die 1700 [Fuss] weithin vollendet sein.
E. Bei der durch die von dem Rathe des Innern bestellte Kommission vorgenommenen Localbesichtigung haben sich die Partheien auf nichts Neues, sondern bloß speziell auf das bereits in den Akten Enthaltene bezogen; dagegen seien in Folge einer hiefür angesetzten Frist nachher noch folgende Eingaben an die Kommission gelangt:
1.) Eine Zuschrift des Gemeindraths Illnau vom 14. Juni, worin derselbe noch folgende Punkte hervorhebe:
a.) Als er seiner Zeit die Behauptung aufgestellt habe, daß der Kostenaufwand bei einer neuen Anlage unverhältnißmäßig höher zu stehen komme, als das Bedürfniß solchen erheische, sei er, verleitet durch eine Zuschrift des Statthalteramts vom 2. August 1838, von der Ansicht ausgegangen, daß die Landabtretung ca 28,000 [Quadratfuss] betrage. Nach Untersuchung  der Pläne selbst über dieses Straßenprojekt ergebe sich nun aber, daß dieselbe über das hinaus, was zu Abschrägung der Straßenborde erforderlich wäre, noch mehr erfordere.
6.) Die Steigung der alten Straße gegenüber der neuen differire durchschnittlich nur ca 2 %. Wer nun eine Straße mit 13 % Steigung befahren wolle, könne sicherlich auch eine solche mit 15 % befahren.
Ueberdieß würde bei Verbeßerung der alten Straße, der Vortheil erzielt werden, daß keine Schutzwehren nöthig würden und Verunglückung von Fuhrwerken nie zu befürchten wäre.
2.) Eine Zuschrift des Gemeindraths Kyburg vom 15 Juni, worin gemeldet werde, es werden nachfolgende Beiträge zu Herstellung der neuen projektirten Straße [übrigens ohne weitere Verbindlichkeiten für die Zukunft] anerboten:
a.) Von 15 Privaten an Geldleistungen fl 46.
b.)   „      9       „       an Fuhrleistungen 9 Tage.
c.)   „     11      „       an Handarbeiten 19     „   .
F. Die Localität sei folgendermaßen beschaffen:  In Grafstall an der Kemptstraße, gerade oberhalb der Scheune des H[errn] Präsident Keller, beginne die bisherige von Grafstall nach Kyburg führende Straße. Sie ziehe sich in einer bedeutenden Krümmung in einer mehr und mindern Vertiefung, durchgehends von zwei mit Holz und Gesträuchen bewachsenen Borden eingeschlossen, einem zu beiden Seiten ebenfalls mit Holz bepflanzten, gegen Morgen liegenden Bergabhange noch in beträchtlicher Steigung hinauf, und befinde sich gegenwärtig in einem sehr schlechten Zustande. Die neu projektirte mit Pfählen bezeichnete Kommunikationsstraße beginne an der nämlichen Stelle, verbunden mit der Landstraße, und ziehe sich, zuerst durch eine kleine Matte, nachher ebenfalls in einer jedoch gleichförmigen Krümmung bedeutend tiefer unten, als die bisherige, dem gleichen Bergabhange entlang [größtentheils durch die Waldung der Korporationsgenoßen von Ottikon] durch Niederwaldung und Gesträuche hinauf und münde in ihrer Länge von ca 2500 [Fuss] [Lindau 800, Illnau 1700] wieder in den obern Theil der alten Straße, da, wo sich die Gemeindsbanne scheiden, aus.  
G.) Nach den bei den Akten liegenden Plänen betrage das Maximum der Steigung der alten Straße, 25,93 % [Plan des H[errn] Forstmeister Hertenstein von 1834], dasjenige der neuen aber bloß 13,34 % [Plan und Baubeschreibung des H[errn] Adorf Frei von 1838]; mithin zeige sich eine Differenz von 12 %. Wenn man aber auch von dem Maximum abgehe, so zeige sich dennoch eine Differenz in der Steigung zwischen beiden Zügen von 6−7 %, während der Gemeindrath Illnau behauptet habe, sie betrage nur 2−3 %.
in Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen und in fernerer Erwägung:
Daß in Beziehung auf den Kostenpunkt nicht zu billigen ist, daß die Prozeßkosten im vorliegenden Falle [seien sie erst- oder zweitinstanzlich] vom Fiskus getragen werden sollen, zumal nach dem Sportelngesetze vom 26 Herbstmonath 1838. § 10. Litt e. in fine, in allen Verwaltungsstreitigkeiten die Kosten dem Staate nur dann verrechnet werden dürfen, wenn, was hier nicht der Fall ist, durch Urtheil der Appellationsinstanz das Verfahren  aufgehoben und die Kosten niedergeschlagen worden sind:
gefunden:
Es ist die Berufung der klägerischen Gemeinde unbegründet
und demnach beschloßen:
I. Ist das Erkenntniß des Bezirksrathes Pfäffikon in der Hauptsache (Disp 1.) bestätigt.
II. Wird dagegen die Gemeinde Kyburg bei ihrem Anerbiethen behaftet.
III. Hat die Gemeinde Illnau die erst- und zweitinstanzlichen Kosten zu tragen, welche letztern in 4. Frkn Spruch-, 4 Frkn Kanzlei-, 1 Frkn Citations-, 2 Frkn Waibel-, und 46 Frkn Augenscheins-Kosten bestehen.
IV. Hiervon wird dem Bezirksrathe Pfäffikon im Protokollsauszuge und den Partheien in förmlicher Ausfertigung Kenntniß gegeben.
