Berichtigung der Kostennote über die Illumination des Rathhauses und der Hauptwache bey Anlaß der Einweihung der Münsterbrücke.
Mit Weisung vom 7. d. M. legte das Baudepartement die Rechnung und Belege über die Ausgaben vor, welche durch die bey Anlaß der Einweihung der neuen Brücke veranstaltete Illumination des Rathhauses und der Hauptwache veranlaßt wurden und sich auf fl. 4330.ß 3. belaufen.
Nach Einsicht derselben hat der Regierungsrath beschloßen, es sollen solche auf Rechnung des Voranschlagtitels der Ehrenbezeugungen gestellt werden.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Baudepartement, letztern unter Rückstellung der Belege, Kenntniß gegeben.
