Gemdgutsverwaltung Dietikon betr. Gesuch um Erlassung e. Befehls an d. dortige Bürgergemeinde zur Erfüllung ihr gegenüber eingegangener Verpflichtungen.
Die Gemeindgutsverwaltung Dietikon beschwert sich mit Eingabe vom 12. Wintermonat d. Js. darüber, daß die Bürgergemeinde Dietikon sich weigere, ihren – durch am 11. Oktober 1873 kanzleiisch gefertigten Auskaufsvertrag der Einwohnergemeinde gegenüber eingegangenen – Verpflichtungen betreffend Beschaffung des benöthigten Teuchelholzes für die dortigen Gemeindebrunnen nachzukommen. Die Gemeindegutsverwaltung stellt nun das Gesuch, es solle der Bürgerge-  meinde der Befehl zugestellt werden, sich genau an den Wortlaut des Auskaufsvertrages zu halten und an die Gemeindgutsverwaltung sämmtliche Auslagen, die seit Bestehen fragl. Vertrages für Teuchelholz gemacht worden, zurückzuvergüten.
Der Regierungsrath,
in Anbetracht, daß vorliegende Angelegenheit nicht in den Geschäftskreis der Verwaltungsbehörden fällt, dieselbe ihre Erledigung vielmehr auf dem Rechtswege zu finden hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
I. Es kann auf das Gesuch nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an die Gemeindgutsverwaltung Dietikon.
