Der Regierung des Standes Appenzell A. Rh. wird die Erklärung der in Höngg seßhaften Wittwe Näf von Urnäschen, bezüglich auf die Verlaßenschaft ihres Mannes übermacht.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 28. v. M. beschloßen, der Regierung des Standes Appenzell A. Rh. in Antwort auf das von der dortseitigen Staatskanzley unterm 31. August v. J. an das Statthalteramt Zürich eingesand-  te Requisitoriale, betreffend die Verlaßenschaft des zu Höngg verstorbenen Hs. Ulrich Näf von Urnäschen, – die dießfällige Erklärung der Wittwe des Letztern zu Handen der betreffenden dortseitigen Stelle zu übermachen.
