Bundesrath Zuschr. betr. Insinuation e. Gerichtsverfügung an [Johannes] Weilemann v. Olten.

[Präsidial-Verfügungen.
4. September 1871.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 30. v. Mts. mit: Der schweiz. Konsul in Cincinati, dem er die Ausführung der im herwärtigen Schreiben vom 23. Mai d. Js. mitgetheilten Verfügung des Bezirksgericht Olten, betreffend einer Vollmacht des Johannes Weilemann in Columbus, Ohio, übertragen, melde unt. 10. v. Mts. besagter Weilemann sei schon seit geraumer Zeit nach Rodney bei Jackson, Jefferson County im Staate Mississipi zu seinem Brunder Konrad Weilemann gegangen, er habe ihm dahin geschrieben, befinde sich aber bisanhin ohne Antwort.
Hirvon wird der Civ. Abtheilung des Obergerichts Mittheilung gemacht. 
