Die Gemeinden Rüschlikon, Adlischweil und Kilchberg werden in dem Gesuche um Theilung ihrer alten Ehehafte in drey abgesönderte Metzgrechte abgewiesen.
Da die drey Gemeinden Rüschlikon, Adlischweil und Kilchberg, welche bisher gemeinschaftlich ein altes Metzgrecht besaßen, das Gesuch eingelegt haben, daß diese gemeinschaftliche Metzg getheilt, und der Antheil jeder Gemeinde als ein für sich besonders bestehendes Metzgrecht anerkannt, dafür aber keine Gebühren auferlegt werden möchten, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 21. d. M. darüber hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, in sorgfältiger Prüfung dieses Gegenstandes, erkennt, daß nach dem neuen Gesetze über die an bestimmte Localitäten gebundene Gewerbe, eine solche Theilung einer alten Ehehafte in drey neue unabhängige Metzgrechte nicht zuläßig seye, wovon dem Statthalteramte Horgen zu Handen der Petenten mit der Bemerkung Kenntniß gegeben wird, daß denjenigen beyden Ortschaften, welche sich etwa in Folge einer Uebereinkunft von der gemeinschaftlichen Metzg trennen, frey stehe, um neue Metzgpatente gesetzlich einzukommen.
