Statuten d. Wasserwerksgesellschaft Aabach in Horgen.
Mit Zuschrift vom 20. Januar ersucht der Vorstand der Wasserwerksgesellschaft Aabach in Horgen um Genehmigung der von der Generalversammlung der Aktionäre am 18. Januar beschlossenen Abänderung der Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
I. Den abgeänderten §§ 3, 7, 8 & 9 der Statuten der Wasserwerksgesellschaft Aabach in Horgen wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
I. Die fragliche Abänderungen sollen in den zwei  auf Stempelpapier ausgefertigten und mit den Originalunterschriften versehenen Exemplaren der Statuten, wovon das eine Exemplar im Archiv der Direktion des Innern deponirt bleibt & das andere der Gesellschaft wieder zuzustellen ist, sowie in sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten enthalten sein & auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
III. Mittheilung an den Petenten. 
