Bezirksrath [Ulrich] Landolt in Andelfingen; Bestätig. dess. als Stellvertreter d. dort. Statthalters.
Gestützt auf § 12 Abs. 1 des Wahlgesetzes vom Jahr 1869 und auf § 19 Abs. 1 des Gesetzes betreffend die Bezirksversammlungen, die Statthalter und die Bezirksräthe vom Jahr 1856 schlägt Herr Statthalter Moser in Andelfingen zu seinem Stellvertreter den bisherigen, Hrn. Bezirksrath Ulrich Landolt in Klein-Andelfingen zur Bestätigung vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Vorschlag des Hrn. Bezirksrath Ulrich Landolt zum Stellvertreter des Statthalteramtes Andelfingen wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen.
