Abgewiesenes Gesuch des Js. Bruggacher und Js. Hauser in Wädenschweil, betreff. Erklärung des Staates über einen Landungsplatz daselbst.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 17ten v. M.] in Sachen der Herren Johannes Bruggacher und Johannes Hauser in Wädenschweil, Bittsteller, betreffend Erklärung von Seite des Staates über einen Landungs-  platz in Wädenschweil;
Da sich ergeben:
A. Mit Bezug auf ein Ansuchen des Herrn Fürsprech Klauser, Namens von Herrn J. Hauser von Wädenschweil, daß dem letztern eine Erklärung des Inhalts ertheilt werden möchte, es werde das Eigenthumsrecht des Petenten an einem mit Hinsicht auf Wegrecht zwischen ihm und Rudolf Meier, Uhrenmacher daselbst streitigen Platze, der von der jetzigen Seestraße in einer Länge von circa 100. Fuß gegen den See sich erstrekt, vom Staate aus anerkannt habe der Rath des Innern durch Beschluß vom 20. September 1843. erklärt:
„Daß für den Staat kein Grund vorhanden sei, weder selbst eine Ansprache an den fraglichen Platz zu machen, noch eine besondere Anerkennung des von Hauser behaupteten Eigenthumsrechtes auszusprechen und daher dem Petenten zu überlassen sei, sich mit den ihm zu Gebot stehenden Beweismitteln vor Gericht zu vertheidigen;
B. Mit Eingabe vom 25ten März d. J. wenden sich nunmehr die Hrn. Johannes Bruggacher und Johs. Hauser von Wädenschweil an den Regierungsrath  mit dem Gesuche um eine Erklärung, daß von Seite des Staats an diesem Landungsplatz keine Ansprache gemacht werde, und das eigenthümliche Benutzungsrecht den rechtmäßigen Besitzern notorisch zustehe, damit sie den vor Bezirks- und Obergericht aus Mangel einer solchen Erklärung verlorenen Prozeß wieder von vorn anfangen können. Zu diesem Ende legen sie eine Anzahl Urkunden und Akten bei, aus welchen hervorgehen soll, daß ihre Besitzvorfahren das alleinige Recht auf die Habe und Ländiplatz gehabt haben u. s. w.
gefunden:
Es sei kein Grund zu einer Abweichung von dem Beschlusse des Rathes des Innern vom 20. September abhin vorhanden und 
beschlossen:
I. Habe es wörtlich bei diesem Beschlusse sein Verbleiben.
II. Sei hievon dem Petenten unter Rükstellung der eingelegten Akten durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen Kenntniß zu geben.     
