[Heinrich] Kägi im Tößthal - Bauma. Ertheil. e. Wasserrechtsbewilligung.

In Sachen
des Herrn Heinrich Kägi, im Tößthal–Bauma
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Pfäffikon vom 7. April 1866 suchte Hr. Kägi um die Bewilligung nach, den sr. Zt. für seine Weberei erbauten Züllibachweier vergrößern zu dürfen. 
Gegen dieses Projekt wurden nach erfolgter Veröffentlichung desselben 2 Verwahrungen wegen all-  fälligen Schadens eingereicht, die Eine von Hs. Felix Boßhard, die Andere von Hs. Jakob Rüegg im Bönler. Beide Verwahrungen wurden jedoch bei der vom Kreisingenieur am 4. Wintermonat 1867 vorgenommenen Lokalbesichtigung von dem Petenten anerkannt, so daß der Ausführung des Projektes keine Privateinsprachen mehr entgegenstanden.
B. Inzwischen war derselbe Wasserwerksbesitzer unterm 3. Weinmonat 1866 mit einem neuen Wasserrechtsgesuche an das Statthalteramt gelangt, dahin gehend, daß er beabsichtige, die vorhandenen zwei Turbinen tiefer zu setzen und den Ablauf vermittelst eines Kanals über die Straße hindurch in das Tößbett zu leiten. 
Gegen dieses Gesuch wurde während der gesetzlichen Publikationsfrist keine Einsprache erhoben.
C. In einer besondern Eingabe an die Direktion der öffentl. Arbeiten, dat. 3. gl. Mts. stellte Hr. Kägi das weitere Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, zur Durchleitung des Wassers durch die Straße 2. Klasse sich einer an der projektirten Durchlaßstelle bereits vorhandene[n] Coulisse zu bedienen, welche genügen würde, wenn sie etwas tiefer gelegt werden könnte.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung der verschiedenen Gesuche nichts im Wege.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Hch. Kägi, Besitzer der Weberei Tößthal bei Wyden–Bauma, wird die Bewilligung ertheilt,
a. den Süllebach-Weier [sic!] in dem mit Pfählen bezeichneten Umfange zu vergrößern;
b. die als Motoren seiner Weberei bestehenden zwei Turbinen tiefer zu setzen und von da weg auf eine Gesammtlänge von 1026’ den Ablauf mittelst eines unterirdischen Kanals links der Straße gegen die Sennhütte und ca 400’ unter derselben quer durch die Tößthalstraße in die Töß zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Wassersammlers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zu Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskanten mindestens um 1’ tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten u. mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
2. Die Höhe des Dammes wird dadurch bestimmt, daß des-  sen Krone 2‘.44 höher liegt als der an der obern Seite desselben geschlagene Pfahl, der Auslauf [resp. Weierröhre] dagegen 20‘.74 tiefer als erwähnter Pfahl. Das Gefäll des in Röhren geführten Wassers beträgt vom Weierauslauf bis auf die
eine Turbine
83’16,
nach erfolgter Heruntersetzung.
der Fall vom Einlauf des Mühlebaches in den Sammelkasten bis auf die andere, obere Turbine
30’.85
3. Der Uebernehmer ist verpflichtet, für Durchleitung des Abflußkanals unter der Straße 2. Klasse [Tößthalstraße] durch den betreffenden 4’/4‘.5 weiten Durchlaß zwischen den Marchen No 763 und 764 in solidester Konstruktion mit lagerhaften, allen Witterungseinflüssen völlig wiederstehenden Seitenmauern mit mindestens 8–9“ dicken dauerhaften Steinplatten bedeckt, unter Einhaltung der erforderlichen Oeffnung und Berücksichtigung des normalen Straßenplanums allezeit untadelhaft nach Vorschrift und Anleitung der Straßeninspektion – eintretendenfalls unter sofortiger Anzeige an letztere – zu unterhalten.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden. 
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Weberei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und er-  haltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte. 
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Der Wasserrechtsbesitzer hat sofort einen Marchstein von 4’ Länge, 7–8“ Stärke auf 1’5 glatt behauen in Bereitschaft zu halten, woraufhin nach von ihm erfolgter Anzeige an die Direktion der öff. Arbeiten letztere durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Weierkrone, Ue-  berfallsschwelle und allfällig anderer maßgebender Punkte der Wasserwerksanlagen vermittelst Setzung jenes Marchsteines;
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Der Konzessionär wird bei seiner sub. 4. Wintermonat 1867 erfolgten Anerkennung der Verwahrungen der Herren Jb. Rüegg im Böndler [sic!] und Hs. Felix Boßhard in Bliggersweil gegen allfälligen Schaden, welche Erklärungen bei den Akten im Archiv der Direktion der öff. Arbeiten aufbewahrt bleiben, ausdrücklich behaftet.
IV. Herr Kägi hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 30 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramt Pfäffikon, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei und der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben. 
