Zuschrift des Bundesrathes betr. Auslieferung des [Konrad] Eschmann v. Schönenberg.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 19. September 1862.
Mit Zuschrift vom 17. dies theilt der schweiz. Bundesrath mit, daß er dem mit herwärtigem Schreiben vom 13. dies ausgesprochenen Wunsche  gemäß die Gesandtschaft in Aris angewiesen habe, die Auslieferung des wegen betrüglichen Bankerotts verfolgten u. in Bordeaux verhafteten Konrad Eschmann von Schönenberg zu erwirken.
Es wird verfügt:
Sei hievon den Direktionen der Justiz u. der Polizei Mittheilung zu machen.
