Gede Niederglatt-Nöschikon, abgewies. Gesuch um e. Staatsbeitrag an ihre Brückenreparatur.
In Sachen
der Gemeinde Niederglatt-Nöschikon,
betreffend Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Brückenreparatur,  
hat sich ergeben:
Die Gemeinde Niederglatt-Nöschikon hat im Jahr 1872 die Brücke über die Glatt daselbst einer Hauptreparatur unterworfen, was eine Ausgabe von Fr. 4 077 91 verursachte. Der Gemeindrath sucht nun, unter Einsendung der Rechnung nebst Belegen, um Verabreichung eines Staatsbeitrages an jene Kosten nach. Dabei stützt er sich darauf, daß die fragl. Brücke als Bestandtheil der alten Landstraße bis zur Erbauung der neuen Straße von Seebach nach Kaiserstuhl vom Staate unterhalten worden, der spätere Unterhalt folglich letzterm ebenfalls obgelegen hätte; daß die Gemeinde weiter zwei fahrbare Brücken über die Glatt zu unterhalten habe und daß der Kostenbetrag der vorliegenden Reparatur durch eine Steuer gedeckt werden müsse, während die Gemeinde ohnehin zur Bestreitung des Zinsenausfalles auf dem Obligationenkapital der Bülach–Regensbergerbahn jährlich hohe Steuern erheben müsse.
Der Regierungsrath hat,
da die fragliche Straße und Brücke zur Zeit anerkanntermaßen zu den Nebenstraßen gehört, an welche der Staat nach Art. 25 der Verfassung keine Unterstützung leistet, übrigens die Gemeinde Niederglatt nach ihrem Steuerkapital nicht zu den-  jenigen gehört, welche wegen besonders drückender Verhältnisse auf Staatshülfe angewiesen sind, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei auf das Gesuch des Gemeindrathes Niederglatt-Nöschikon um Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Reparatur der Brücke über die Glatt daselbst nicht einzutreten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Niederglatt, unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen, durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
