Abordnung Vonrufs v. Erlenbach an die Fischereiausstellung in Berlin.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Der von einigen Kantonsregierungen gemachten Anregung, es möchte der Bund seine Mitwirkung an der diesen Monat in Berlin stattfindenden internationalen Fischerei-Ausstellung nicht nur auf die Anordnung einer systematischen Betheiligung der Schweiz beschränken, sondern es sollte auch auf den Besuch der Ausstellung durch mit Fischerei & Fischzucht vertraute Männer Bedacht genommen werden, hat das schweiz. Departement für Handel & Landwirthschaft keine Folge gegeben, indem dasselbe darauf hinweist, daß der Bund in dieser Angelegenheit schon sein Möglichstes gethan habe & daß die Vortheile, welche eine Beschickung der Ausstellung durch Fachleute bringe, doch nur in erster Linie den Kantonen zu gute komme, es sei deßhalb zunächst Aufgabe dieser, die geeigneten  Persönlichkeiten abzuordnen oder die Benutzung dieses Bildungsmittels auf andere geeignet scheinende Weise zu fördern. Hr. Dr Sulzer, welche vom Bundesrathe als Mitglied der internat. Ausstellungsjury bezeichnet wurde, empfiehlt der Finanzdirektion die Beschickung dieser Ausstellung durch einen Sachverständigen aus dem Kanton Zürich und schlägt als solchen vor Hrn. Vonrufs, Fischer in Erlenbach. Nach den gemachten Angaben ist der Vorgeschlagene einer der tüchtigsten & thätigsten Fischer des Zürichsees & vermöge seiner ökonomischen Verhältnisse auch in der Lage, neue für den Fischfang im Kanton Zürich zweckdienlich erachtete Gerätschaften einzuführen, was auch auf die übrigen Fischer nicht ohne Einfluß wäre. Hr. Vonrufs, welcher in Verbindung mit Hrn. Burkhard in Männedorf das von diesen einzig besessene Trachtgarn an die Ausstellung bringt & hiefür vom Bunde eine Entschädigung von Fr. 350 erhält, könnte bei dessen Beschickung Hrn. Dr Sulzer bei dem Arrangement der ausgestellten Gegenstände zugleich behülflich sein, derselbe verlangt aber behufs Bestreitung der Reise- & Verpflegungskosten eine staatliche Subvention von Fr. 300,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Herrn Vonrufs, Fischer, in Erlenbach, wird an die Kosten für Besuch der internat. Fischerei-Ausstellung in Berlin eine Subvention von Fr. 300 zugesichert unter folgenden Bedingungen:
a. Derselbe hat während zehn Tagen dem eid. Abgeordne-  ten für diese Ausstellung bei dem Arrangement der aus der Schweiz ausgestellten Gegenstände behülflich zu sein & die übrige Zeit der Besichtigung der Ausstellung zu widmen.
b. Nach beendigtem Besuche hat Hr. Vonrufs der Finanzdirektion einen Bericht, enthaltend eine Beschreibung der ausgestellten Gegenstände, welche für die Fischerei des Kts. Zürich in Betracht kommen können, & allfällige Vorschläge für Anschaffungen von neuen oder verbesserten Fischereigerätschaften etc. einzureichen.
II. Mittheilung an denselben.
