[Johannes] Schärer im Griesgraben bei Weyach. Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Johannes Schärer, im Griesgraben bei Weyach,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 16. Jenner 1872 suchte Hr. Schärer um die Bewilligung nach, am Rheine eine Fruchtmühle erstellen zu dürfen.
B. Gegen dieses Gesuch wurde nach erfolgter Publikation keine Einsprache erhoben.
C. Dagegen beschwerte sich die Regierung von Aargau, veranlaßt durch die Brückenpflege Kaiserstuhl, mit Schreiben vom 22. April d. Js. darüber, daß Hr. Schärer bauliche Vorrichtungen treffe, welche bei hohem Wasserstande leicht vom Rheine weggespühlt u. der Brücke zu Kaiserstuhl, sowie den übrigen flußabwärts  gelegenen Fähren u. Wasserwerken gefährlich werden könnten.
D. Die Wasserbauinspektion, gestützt auf die Lokaluntersuchung, berichtet:
Herr Schärer beabsichtigt, längs des linken Rheinufers einen ca 600 Fuß langen Damm zu erstellen, vermittelst welchem er das Flußwasser auf ein unterschlächtiges, 3 Fuß breites u. fünf Fuß Radius haltendes, zum Heben eingerichtetes Wasserrad zu leiten gedenkt. Der Zuleitungsdamm besteht aus einer im Flußbette eingeschlagenen Pfahlreihe, welche vermittelst eines Flechtwerkes unter sich verbunden ist u. über der Rheinsohle eine Höhe von 3–4 Fuß erreicht. Dieser Flechtzaun ist mit Mauerwerk aus großen Findlingen verstärkt u. mit Kies überschüttet, so daß der Damm eine Kronenbreite von 2–3 Fuß erhält. Das Mauerwerk ist als Trockengemäuer ausgeführt. Der Zuleitungsdamm hat am obern Ende einen Abstand von 45 Fuß vom Rheinufer u. zieht sich in einer Curve, ähnlich der Rheinuferlinie gegen das projektirte Gebäude, wo er mit dem Rheinufer einen Kanal von 3 Fuß 3 Zoll Breite bildet. Das Gebäude selbst ist 33 Fuß lang und 16 Fuß breit und steht auf dem Eigenthume des Petenten, auch stößt es mit einer Seite an das Rheinufer. Als Unterstützung des äußern Radzapfens dient ein gemauerter Pfeiler von 16 Fuß Länge und 4 Fuß Dicke, dessen Oberfläche ca 4 Fuß über dem Rheinwassermittelstande  liegt. Auf diesem Pfeiler ist ein hölzerner Bock angebracht, der das Radzapfenlager aufzunehmen hat, u. vermittelst welchem das Rad für die verschiedenen Wasserstände gehoben u. gesenkt werden kann. Zwischen dem Gebäude u. dem Pfeiler befindet sich ein 3 Fuß 3 Zoll breiter, mit Stichbrücke versehener Kanal, in welchem das Rad zu laufen käme. Etwa 90 Fuß vor dem Rad will Petent zwei Fallen anbringen, die eine im Kanal selbst zur Absperrung des Wassers, die andere im Zuleitungsdamm als Wildschutz gegen den Rhein hin. Längs dem Damm hat Petent zur bessern Wasserzuleitung auf eine Breite von 10 Fuß den Rhein um einige Fuß ausgegraben u. das Ausgrabungsmaterial auf die Rheinseite hin längs des Flechtzaunes abgelagert. Die Dammkrone wird auf der Mittelwasserhöhe des Rheines liegen.
Die Untersuchung hat ergeben, daß das projektirte Wasserwerk schon zum größten Theile ausgeführt ist; es sind nämlich der Zuleitungsdamm auf eine Länge von 450 Fuß, der äußere Pfeiler u. die innere Mauer des Gebäudes, sowie die Kanalstichbrücke u. die bei den Kanalfallen, wie auch der äußere Bock bereits gebaut u. zum Gebäude selbst die Fundamente ausgegraben. Auf die Anfrage des Kreisingenieurs, wie Petent sich erlauben könne, so ohne Weiteres seine projektirten Bauten auszuführen, erwiederte derselbe, daß ihm vom Statthalteramte die mündliche Erlaubniß hiezu ertheilt worden sei – was indessen vom Statthalteramt be-  stritten wird.
Durch diese Bauten nun wurde die Beschwerde der Regierung von Aargau veranlaßt; dieselben machen, mit Ausnahme des äußern Auflagers für das Rad, allerdings den Eindruck, daß sie einem Rheinhochwasser nicht genügend Widerstand leisten können, sondern daß sie früher oder später vielleicht dem Wasserandrange weichen werden. Wenn dieß aber auch der Fall sein sollte, so befürchtet die Inspektion für die weiter unten liegenden Bauten doch keinen Schaden. Der Steindamm u. die um denselben angebrachte Kiesschüttung würden selbstverständlich gar nicht weit weggeschwemmt, sondern nur mit dem Rheinbett ausgeglichen; die Pfahlreihe mit dem Flechtwerk würde vermuthlich nur in kleinen Bruchstücken abgerissen werden u. es ist nicht vorauszusehen, daß einige Pfähle von 5–6 Fuß Länge u. 3–4 Zoll Dicke, sowie einige Büschel Flechtruthen bei einem Rheinhochwasser Brücken, Fähren oder Wasserwerken schädlich werden könnten, da jedenfalls bei einem solchen mehr u. größere Trümmer vom Rhein mit sich geführt werden. Einzig in dem Falle, wenn bei außerordentlich hohem Wasserstande der äußere Bock sammt dem Rad u. einem Theile des Gebäudes fortgerissen würde, wäre es denkbar, daß von den unterhalb befindlichen Wasserwerksbesitzern Klagen erhoben würde. Wollte man jedoch auf solche Abnormitäten bei der Anlage  von Wasserwerken Rücksicht nehmen, so wären dieselben nirgends zulässig, wo Hochwasser eintreten können. Unter allen Umständen aber kann fast mit Bestimmtheit angenommen werde, daß durch die Schärer’schen Bauten der Brücke in Kaiserstuhl kein Schaden droht.
In wasserbaupolizeilicher Hinsicht kann das Projekt als zulässig bezeichnet werden. Die Flußbreite beträgt hier ca 400 Fuß; wenn man von derselben die obere Gerinnkante von 45 Fuß abzieht, bleibt beim Rheinmittelstande immer noch eine freie Durchflußöffnung von 355 Fuß. Es befinden sich aber im Rhein oberhalb wie auch hauptsächlich unterhalb des Schärer’schen Wasserwerkes viel engere Durchflußprofile, wie z. B. im „Unter-Hardau“ mit 300 Fuß, beim Theodor Müller’schen Wasserwerk zu Hohenthengen am Beginne des Gerinnes mit 322 Fuß, bei der Brücke in Kaiserstuhl mit 260 Fuß, so daß die Breite von 355 Fuß immer noch als genügend erscheint. Hiebei ist noch zu beachten, daß dieses Durchflußprofil nur für den Mittelwasserstand zu genügen braucht, da bei höhern Wasserständen das Wuhr überfluthet wird u. so die ursprüngliche Flußbreite hergestellt ist. Daß durch den Damm das Flußwasser gegen das badische Ufer getrieben würde, ist nicht möglich, da das zürch. Ufer das concave ist. Auch das über das Wuhr fallende  Wasser wird am Stromstrich keine Aenderung verursachen, da dessen Quantum zu minim ist. Schließlich kann auch die Schiffahrt nicht beeinträchtigt werden, indem bei Mittelwasser der Rheinwasserstand so gering ist, daß ein Schiff ohne Gefahr längs dem Damme flußaufwärts fahren kann, bei höherem Wasserstande jedoch können die Schiffe unbenachtheiligt oberhalb dem Radhause über den Damm wegfahren u. längs des linken Rheinufers ihre Fahrt fortsetzen.
E. Das großh. badische Bezirksamt Waldshut – mit welchem sich die Direktion der öff. Arbeiten dahin verständigt hatte, daß in Zukunft längs der beidseitigen Grenzen die Erbauung von Wasserwerken am Rhein nicht eher gestattet werde, als bis die Behörden der beidseitigen Uferstaaten sich über jedes einzelne Gesuch verständigt haben – erklärt mit Schreiben vom 3. dieß, daß es gegen die Konzessionirung des Schärer’schen Wasserwerkes nichts einzuwenden habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Johannes Schärer im „Griesgraben“ Weyach wird auf Zusehen hin die Bewilligung ertheilt, zum Betriebe einer Fruchtmühle das hiezu  erforderliche Wasser u. Gefälle bei seinem Eigenthume dem Rheine zu entnehmen u. zur Zuleitung des Wassers im Rheinbette selbst einen 600 Fuß langen Zuleitungsdamm zu erstellen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Das zu erstellende Gebäude darf nur im Eigenthume des Petenten erstellt werden u. das Rheinbett in keiner Weise beanspruchen.
2. Der äußere Radzapfenpfeiler darf nur bis auf die Höhe des mittleren Rheinwasserstandes festgemauert werden, wie solches im nachfolgenden Nivellement bestimmt ist.
3. Das Wasserrad ist so einzurichten, daß es je nach den Wasserständen gehoben u. gesenkt werden kann, dasselbe darf einen Durchmesser von 10 Fuß u. eine Breite von 3 Fuß erhalten. Zur Verhütung von Schaden an unterhalb gelegenen Bauten u. Wasserwerken hat Petent Vorrichtungen anzubringen, welche, wenn das Rad durch Hochwasser weggerissen werden sollte, verhindern, daß dasselbe, sowie dessen Auflagerböcke flußabwärts getrieben werden.
4. Der Zuleitungsdamm darf, vom Radzentrum an gemessen, eine Länge von 600 Fuß erhalten u. soll an dessen Anfang nicht mehr als 45 Fuß von dem bei Mittelwasserstand bespühlten Ufer abstehen. Die Dammkrone darf nicht über dem Rheinmittel-  wasserstand liegen u. soll eine dem Flußufer ähnliche Curve bilden. Der Damm selbst darf nur aus Flechtwerk u. Steinanschüttung bestehen u. eine obere Breite von 2–3 Fuß erhalten, am obern Ende desselben hat Petent ein über das Hochwasser hinaufreichendes Warnungszeichen für die Schiffe aufzustellen.
5. Petent hat das Rheinufer vor u. hinter seinem Wasserwerke vor Unterspühlung zu sichern.
6. Für sämmtliche Anlagen ist folgendes Nivellement gültig:
Markstein zwischen Schärers u. Meierhofers Land
10,00 [a i. Plan]
Stallthürschwelle
11,81 [b “     “   ]
Sohle des Radbettes
32,64.
Rheinmittelwasserstand
28,00.
Zuleitungsdammkrone
28,00. c. h. i. k.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer Fruchtmühle bewilligt u. soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
9. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.  
10. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum, also auch auf dem rechtseitigen großh. badischen Flußufer entstehen sollte.
11. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
12. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk gänzlich ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Schärer hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 42 56 Rp. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfer-  tigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Dielsdorf, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes zur Kenntniß gegeben.
V. Der Regierung von Aargau wird mitgetheilt, daß, nach einer dießseitigen Untersuchung der Schärer’schen Wasserwerksbauten im „Griesgraben“ Weyach, dieselben der Brücke in Kaiserstuhl, sowie den unterhalb liegenden Fähren und Wasserwerken kaum schädlich werden könnten, auch wenn dieselben vom Rheinhochwasser weggerissen werden sollten. Es sei daher in Anbetracht dessen dem Johannes Schärer die zu seiner Baute erforderliche Konzession, welche die nöthigen sichernden Bedingungen enthalte, auf Zusehen hin ertheilt worden. Im Uebrigen sei noch zu bemerken, daß von hier aus stets ein Augenmerk darauf gerichtet werde, neue, für flußabwärts gelegene Anlagen gefährliche Bauten zu verhindern, und die bestehenden, nachtheiligen, alten Wasserwerke möglichst zu reduziren, wie dieß durch die Beseitigung der Schiffmühle in Eglisau der Fall sein werde.
