Antwort an d. Bundesrath betr. Abschluß e. Vertrages mit Frankreich zum Schutz des litterarisch[en] Eigenthums.
In Sachen des schweizerischen Bundesrathes betreffend Abschluß eines Staatsvertrages mit Frankreich über den Schutz des litterarischen Eigenthums  
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 23 November 1857 theilt der Bundesrath sämmtlichen eidgenössischen Ständen mit: Die Regierung von Frankreich wünsche, daß der Schutz des litterarischen u. künstlerischen Eigenthums von der Schweiz gegenüber Frankreich u. vice versa vertragsmäßig anerkannt u. gewährleistet werden möchte. Zu dem Ende seien ihm die Punktationen zu einem solchen Vertrage einbegleitet worden. Er wünsche nun zu vernehmen, ob die Kantone es für angemessen erachten, auf das Vertragsprojekt näher einzugehen u. auf Grundlage desselben Unterhandlungen pflegen zu lassen, natürlich immerhin unter Vorbehalt späterer Ratifikation. Sodann gewärtige er, welche Bemerkungen u. Wünsche über Modifikationen die Regierung im Einzelnen anzubringen etwa im Falle sein möchte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei dem Bundesrathe zu erwiedern: Der Regierungsrath halte den Abschluß eines Staatsvertrages mit Frankreich über den Schutz des litterarischen u. künstlerischen Eigenthums  für den Kanton Zürich einstweilen für kein Bedürfniß; der Regierungsrath enthalte sich daher eines Eingehens auf die einzelnen Bestimmungen des französischen Vertragsentwurfes.
II. Mittheilung a. an den Bundesrath, b. an die Direktion der Justiz.
