Bundesgesetz üb. d. Fischerei; Publikation dess.

Der Regierungsrath
nach Einsicht des vom schweiz. Bundesrathe in einer Anzahl von Exemplaren übermittelten Bundesgesetzes über die Fischerei vom 18. Herbstmonat 1875,
[beschließt:]
I. Es soll dieses Bundesgesetz mit Rücksicht auf Art. 89 der Bundesverfassung und Art. 4 des Bundesgesetzes vom 17. Juli 1874 betreffend Volksabstimmung u. s. w. sämmtlichen Statthalterämtern und Gemeindräthen des Kantons zugestellt werden, letztern mit der Einladung, das Gesetz in den Gemeindrathskanzleien den Stimmberechtigten zur Einsicht auflegen zu lassen.
II. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen mit dem Beifügen, daß die Frist zur Einsprache gegen das genannte Gesetz mit dem 18. Hornung 1876  zu Ende geht.
