Dir. d. Erziehungswesens. Zuschr. betr. Verschiebung d. Amtsantrittes einiger Prof. d. Hochschule.

[Präsidial-Verfügungen
25. April 1870.]
Die Direktion des Erziehungswesens zeigt mit Zuschrift vom 20. dieß an, daß der Erziehungsrath den Amtsantritt 
der Herren Professoren G. v. Wyß &
                          “          Olivier [in Schaffhausen] 
a-für die ihnen übertrg. Professuren-a auf deren Nachsuchen auf den Beginn des Winterseme-  ster 1870/71 verschoben habe.
Diese Zuschrift geht zur Kenntnißnahme an die Direktion der Finanzen.
