Uebersendung zweier Urtheile wegen Falschwerben an das schweiz. Justiz- u. Polizeidepartmt.
Die Staatsanwaltschaft übersendet dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 23. d. Mts. zwei rechtskräftige Urtheile des Bezirksgerichtes Zürich vom 31. Oktober d. Js. in Sachen des Gottlieb Hochstraßer von Meilen & Kons. und Kasp. Honegger von Rüti & Kons. betreffend Falschwerben zu Handen des schweiz. Justiz- und Polizeidepartements.
Es wird verfügt:
I. Seien diese Urtheile dem schweiz. Justiz- und Polizeidepartement zu übersenden.
II Sei die Staatsanwaltschaft anzuweisen, in  Zukunft solche Urtheile der Direktion der Polizei zu Handen des besagten schweiz. Departements zuzustellen.
III. Mittheilung der Staatsanwaltschaft & der Polizeidirektion.
