Civ. Abth. d. Obergerichtes. Zuschrift betr. Vorschriften üb. Verehelich. italienischer Angehöriger im Auslande.

[Präsidial-Verfügungen.
12. December 1867.]
Eine Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 10. dieß, mit welcher dieselbe um Mittheilung der Ansicht des Regierungsrathes über die Auslegung des bundesräthlichen Kreisschreibens vom 7. Juni 1867, betreffend die Verehelichung von Angehörigen des Königreichs Italien im Auslande, ersucht, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
