Dem Statthalteramte Zürich werden Einfragen in Bezug auf die Pfarrerwahl in Wollishofen beantwortet.
Nach Anhörung der von dem Statthalteramte Zürich mit Schreiben d. d. 4ten d. M. in Bezug auf die nochmalige Pfarrerwahl in Wollishofen gestellten zwey Fragen, betreffend einerseits die Wahlpredigt, und anderseits das Stimmrecht der auf Eigenthum sitzenden Ansäßen, hat der Regierungsrath darüber nachfolgende Anleitung ertheilt:
1.) Werde es (zumahl bey der daselbst eingetretenen Spannung der Gemüther) unzweifelbar wohlgethan seyn, wenn vor der Wahl nochmahls reglementarisch eine Wahlpredigt gehalten werde.
2.) Seyen allerdings die auf Grundeigenthum sitzenden Ansäßen befugt, an dieser Wahl Theil zu nehmen.
Damit wird aber bemerkt, daß die Wahl nicht Statt finden könne, bis der Dreyervorschlag wieder ergänzt seyn wird.
