Gesuch der Herren Gemeindammänner von Rußikon, Hittnau und Weißlingen um Entlaßung vom Militärdienste.
Ein mit Begleitschreiben des Statthalteramtes Pfäffikon unterm 4ten d. M. eingesandtes Gesuch der Herren Gemeindammänner von Rußikon, Hittnau und Weißlingen um Entlaßung vom Militärdienste, wird der L. Gesetzgebungs-Revisions-Commißion zu geeignet erachtetem Gebrauche überwiesen, die Petenten aber auch durch das Statthalteramt Pfäffikon dahin verabschiedet, daß in ihr Begehren nicht eingetreten werden könne, da zur Zeit das frühere Gesetz das Militärwesen, welches die Gemeindammänner als solche vom Kriegsdienste nicht ausnehme, noch in Kraft bestehe.
