Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. nach Utah ausgewand. Anna Hegetschweiler v. Ottenbach.

[Präsidial-Verfügungen.
11. März 1867.]
Nachdem der Bundesrath unter Berufung auf seine vorläufige Mittheilung vom 30. Sept. 1865 mit Zuschrift vom 4. Mai 1866 von der Erfolglosigkeit der Bemühungen des Staatssekretärs von Utah, den Aufenthalt der Anna Hegetschweiler von Ottenbach auszumitteln, um deren Heimschaffung zu ermöglichen, Kenntniß gegeben hatte und den Verwandten hievon durch die Staatskanzlei Mittheilung gemacht worden war, behufs Einbringung allfällig eingegangener näherer Angaben, berichtet nun das Gemeindammannamt Ottenbach, Hr. Hegetschweiler, daß besagte Anna Hegetschweiler laut einem eben angekommenen Briefe derselben sich seither im Mormonenstaate verheiratet habe und ihre Verhältnisse der Art geworden seien, daß sie nicht mehr nach Europa zurückkehren wolle. 
Hievon wird dem Bundesrathe zu Handen des Generalkonsulates in Washington Mittheilung gemacht behufs Einstellung weiterer Bemühungen in dieser Angelegenheit.
