Schaffhausen Reg. Gesuch um Intervention in Nachlaßsachen [Johannes] Dully in Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Schreibens des Regierungsrathes des Kantons Schaffhausen dat. 10. d. Mts., worin sich derselbe darüber beschwert, daß die Waisenkommission in Winterthur sich weigere, über den Nachlaß eines im Oktober v. Js. in dort verstorbenen Johannes Dully von Thayingen, dessen Ehefrau Johanna Dully geb. Binaghi a-sich-a unter staatlicher Vormundschaft befunden habe, ein Inventar aufzunehmen und der Waisenbehörde Thayingen zuzustellen, obwol dieselbe nach den Bestimmungen des Konkordates vom 15. Juli 1821 und 15. Juli 1822 hiezu verpflichtet sei, abgesehen davon, daß die Inventarisation nach den Gesetzen des Kts. Schaffhausen in allen Fällen gefordert werden müsse;
und nach Vernehmlassung ob Seite der Waisenkommission Winterthur, welcher zu entnehmen ist, daß die letztere sich zur Vornahme dieser Amtshandlung deßhalb nicht für berechtigt erachtet, weil die Ehefrau Dully durch den Tod des Falliten Mannes von der über sie bestandenen Vormundschaft befreit worden sei & damit ihre völlige Handlungsfähigkeit erlangt habe & weil ferner im gegebenen Falle, da Frau & Tochter – welch letztere bereits im Alter der Volljährigkeit sich befinde, – in dort domizilirt seien, es sich nicht um Sicherheitsmaßregeln zum Zwecke, die Erbschaft in die Hand der rechtmäßigen Erben gelangen zu lassen, handeln könne;
in Betracht:
daß vom Standpunkt der hierseitigen Gesetzgebung aus  eine Inventarisation in Fällen vorliegender Art allerdings nicht erforderlich wird, dagegen die Eingangs erwähnten Konkordate, insbesondere dasjenige betr. die vormundschaftlichen & Bevogtigungsverhältnisse vom 15. Juli 1822, unbedingt vorschreiben, daß die Behörden des Niederlassungskantons in allen Fällen, also auch wenn eine Vormundschaft nicht eingeleitet werden soll [cf. Art. 1 & 2 cit] diese Inventarisation vornehmen sollen, & nun, da diese Konkordate noch immer zu Recht bestehen, die Behörden des Kantons Schaffhausen offenbar als berechtigt angesehen werden müssen, Vollziehung der dießbezüglichen Vereinbarung zu begehren;
gestützt auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Waisenkommission Winterthur wird aufgegeben, unverzüglich die nachgesuchte Inventarisation vorzunehmen.
2. Mittheilung an dieselbe mittelst Protokollauszug & an den Regierungsrath Schaffhausen mittelst folgender Zuschrift:
Mit Zuschrift vom 10. dß Monats habt Ihr uns um unsere Dazwischenkunft angegangen, damit die Waisenbehörde Winterthur angehalten werde, gemäß dem Konkordat über vormundschaftliche & Bevogtigungsverhältnisse vom 15. Juli 1822 und demjenigen über Testirungsfähigkeit und Erbrechtsverhältnisse vom 15. Juli 1821 ein Inventar über den Nachlaß des Johannes Dully, Wirth  von Thayingen, zu Handen der Waisenbehörde von Thayingen aufzunehmen.
Wir haben Eure Reklamation als berechtigt anerkannt & der Waisenkommission Winterthur heute aufgegeben, unverzüglich die nachgesuchte Inventarisation vorzunehmen.
