Die Regierung von Thurgau zeigt an, daß Herr Pfarrer Knus in Schönholzerschweilen verstorben sey.
Da die Regierung des Standes Thurgau mit Schreiben vom 29. Christmonath berichtet, daß Herr Knus, Pfarrer auf Schönholzerschweilen, deren Collatur dem hiesigen Stande zugehöre, verstorben sey, so wurde beschlossen, einerseits der bemeldten Regierung ihre Anzeige zu bescheinen und damit die Einladung zu verbinden, daß sie für provisorische Pastoration dieser Pfarrer sorge, anderseits den Finanzrath einzuladen, daß er die Unterhandlungen mit Thurgau über die Collaturverhältnisse möglichst befördern möchte.
Hiervon wird auch dem Kirchenrathe Kenntniß gegeben.
