Auftrag an die zur Regulirung der Unterstützungen an die bedrängten Gemeinden niedergesetzten Commission betr. Begutachtung verschiedener Anträge des Straßendepartements.
Der zur Regulirung der Unterstützungen an die bedrängten Gemeinden der Bezirke Hinweil und Pfäffikon niedergesetzten Commission werden überwiesen, mit der Einladung, dem Regierungsrathe Bericht und Antrag zu hinterbringen.
1.) Weisung des Straßendepartementes vom 21t dieß betreffend Ausführung der Straßenarbeiten für das Jahr 1848. vorzugsweise und in erhöhtem Umfange in den bedrängtesten Gegenden des Kantons.
2.) Weisung des Straßendepartementes vom 21t dieß betreffend Ausführung von Straßen 3ter Klasse in den bedrängten Gegenden des Kantons.
3.) Weisung des Straßendepartementes vom 21t dieß betreffend Bestimmungen und Vorschriften für Ausführung von Straßen 2tr Klasse in der Regie und zwar namentlich von Fortsetzung der Kempthal- und der Forchstraße, von Hinweil auf Unterdürnten und von Unterdürnten nach Pilgersteg und Jonathal.
