Ertheilung eines Staatsbeitrages an Illnau für Straßen- u. Brückenbauten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Straßendepartementes, betreffend das Gesuch der Gemeinde Illnau d. d. 30 Novbr. v. Js. um einen Staatsbeitrag an ihre Leistungen bei dem Bau der Straße von Unter Illnau gegen Weißlingen, sowie an den Bau der Brücke über die Kempt;
da sich ergeben:
A. Die Gemeinde Illnau führe an: Sie habe in den Jahren 1847 u. 1848 an zwei von dem Bezirksrathe beschloßenen Kommunikationsstraßen Bauten vornehmen müßen und zwar an der Verbindung von der Kempthalstraße bei der Thalmühle gegen Ober-Illnau, wofür eine offene hölzerne Brücke mit gemauerten Widerlagen über das Kempt und Zufahrten von 250’ Länge ausgeführt worden sei, deren Kosten Frkn. 961 betragen; dann eine neue Straßenanlage von 3200’ Länge auf der Richtung von Unter Illnau gegen Weißlingen mit einem Kosten-  aufwand von fl. 1499. Unter diesen Kosten seien die Leistungen der Gemeinde bei der Bekiesung sowie die unentgeldlichen Abtretungen vieler Privaten nicht begriffen. Da nun Illnau kein Gemeindgut besitze u. manche andere Lasten zu tragen habe, so werde um einen Staatsbeitrag nachgesucht.
B. Nach dem Berichte des Straßendepartementes belaufen sich die in Betracht fallenden Kosten für beide Straßenstrecken nebst der Brücke bei der Thalmühle auf Frkn. 3730. Die Quota für die Kirchgemeinde betrage 23%;
beschloßen:
I. Der Gemeinde Illnau wird an die Kosten ihrer Straßenbauten vom Dorfe Unter Illnau gegen Weißlingen und bei der Thalmühle, nebst dortigem Brückenbau, ein Staatsbeitrag von Frkn. 800 bestimmt u. zwar folgender Maßen vertheilt:
an die Kosten der Straßenbauten	Frkn. 500.
“	“	“		Brückenbauten	“	   300.
welcher Beitrag nach Maßgabe der vorrückenden Arbeiten von dem Straßendepartement zu verabfolgen ist.
II. Dem Straßendepartement ist hievon (unter Rückstellung der Akten) zur Mittheilung an die Gemeinde u. zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
