Einwilligung zu Abhaltung einer Conferenz mit dem Obergerichte in der Angelegenheit Rottenschweiler u. Stäubli.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 1 dieß datirten Zuschrift des Obergerichtes;  
da sich ergeben:
In Erwiederung auf das dießseitige Schreiben vom 29 September d. Js. betreffend die Angelegenheit der Herren Rottenschweiler u. Stäubli berichte das Obergericht: Da das dießseitige Schreiben nichts enthalte, was eine Änderung der in seinem Beschluße vom 20 September ausgesprochenen Ansicht zu bewirken geeignet wäre und dieser Widerspruch zwischen den beiden Behörden zu einem Conflikte verfahren führen müßte, was beßer vermieden bliebe, so schlage er vor, eine Conferenz zu veranstalten, um zu versuchen, ob und wie ohne förmlichen Conflikt die Sache beseitigt werden könne. Zu dieser Conferenz seien vorläufig die Herrn Oberrichter Ammann und Pestalozzi bezeichnet worden;
beschloßen:
I. Sei dem Wunsche des Obergerichtes um Veranstaltung einer Conferenz zu entsprechen u. als Delegirte des Regierungsrathes die Herren Regierungsräthe Rüttimann und M. Sulzer bezeichnet.
II. Mittheilung an das Obergericht [l. M. v. h. T] und an Herrn Regierungsrath Rüttimann (unter Zustellung sämmtlicher hierauf bezüglicher Akten). 
