Weisung an den Großen Rath, betreff. den Fortbestand der Gesetzesrevisionskommißion.
Im Fernern wurde auf den Antrag des Gesetzgebungsrathes beschlossen, die nachfolgende Weisung an den Großen Rath über den Fortbestand der Gesetzes-Revisionskommission zu erlassen. 
Weisung:
In Erfüllung eines unter’m 20ten Februar 1841. erhaltenen Auftrages giebt sich der Regierungsrath die Ehre, dem Großen Rathe betreffend die Frage: „Ob nicht zur Vereinfachung des Geschäftsganges die Gesetzesrevisionskommission mit dem Gesetzgebungsrathe vereinigt werden könnte?[“]
nachfolgenden Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Durch Beschluß des Großen Rathes vom 30ten Brachmonath 1831. ist die Errichtung der Gesetzesrevisionskommission verordnet und dabei die Aufgabe und der Geschäftskreis derselben näher bezeichnet worden. In diesen Kreis fiel neben der Bearbeitung einer Reihe ausdrücklich benannter, sowie der durch die Verfassung geforderten Gesetze, namentlich auch die Revision der Civil und Criminalgesetzgebung,  sowie später durch verschiedene Beschlüße des Großen Raths eine Reihe einzelner Fragen, durch Petitionen oder Anträge im Schooße dieser Behörde angeregt, der Gesetzesrevisionskommission überwiesen wurden.
Von diesem der Commission übertragenen Arbeiten finden sich nun durch a-durch-a die seitherige Gesetzgebung diejenigen erledigt, welche auf die der Commission zur Bearbeitung ausdrük- [sic!] zugewiesene und in §. 5. des Großrathsbeschlußes vom 30. Brachmonat 1831. speciell benannten Gesetze Bezug hatten. Ebenso ist durch die Erlaßung des Strafgesetzbuches ein wesentlicher Theil der Aufgabe der Commission gelöst worden.
Dagegen aber liegt der Commission nur noch die Erfüllung theils des allgemeinen Auftrages zu Revision der Civil- und Criminalgesetzgebung insoweit letztere nicht schon durch Erlaß des Strafgesetzbuches berücksichtigt worden ist, theils der speciellen Aufträge ob, welche ihr mit Rücksicht auf Revision einzelner Theile der übrigen Gesetzgebung wie z. B. auf ein zu entwerfendes Advokaturgesetz von dem Großen Rathe ertheilt worden sind. 
Es ist nun nicht in Zweifel zu ziehen, daß die Commission in Folge gerade dieser letzten Aufträge sich mit Geschäften überladen sieht, welche der Erfüllung ihrer wichtigen Aufgabe einer Revision der Civil- und Criminalgesetzgebung nur hin-  dernd im Wege stehen, und welche, insoweit sie nicht mit Rücksicht auf die Natur ihrer Gegenstände in den Geschäftskreis irgend eines speciellen Collegiums gehören gemäß §. 15. des Gesetzes betreffend die Geschäftsordnung für den Regierungsrath dem Gesetzgebungsrathe zugewiesen werden können. 
Der Regierungsrath glaubt daher mit Rücksicht auf die ihm vorgelegte Frage, es möchte zur Vereinfachung der Geschäften dienlich sein, wenn zwar nicht die Gesetzes-Revisions-Commission mit dem Gesetzgebungsrathe vereinigt, wohl aber die Aufgabe der erstern auf diejenigen gesetzgeberischen Arbeiten beschränkt würde die zu ihrem ursprünglichen Geschäftskreis gehören, nämlich auf die Entwerfung:
1. eines Civilgesetzbuches, 2. einer Civilprozeßordnung und 3. einer Criminialprozeßordnung
Alles Übrige dagegen dem Gesetzgebungsrathe zugewiesen würde. 
Indem der Regierungsrath in der Ansicht steht, es möchte eine solche Ausscheidung der Geschäfte nicht nur mit dem Sinne des Großrathsbeschlußes vom 30. Brachmonat 1831. und der gesetzlichen Stellung des Regierungsrathes und seiner Collegien im Einklange, sondern auch zur Förderung des Geschäftsganges von wesentlichem Nutzen sein, stellt er daher den Antrag, es möchte der Große Rath diese Theilung der Geschäfte zwischen der Gesetzesrevisionskommission und dem Gesetzgebungsrathe genehmigen.
Als Referent ist MHHerr Regierungsrath Dr. Bluntschli bezeichnet worden. 
