Gede. Stäfa. Bestimmung e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Stäfa,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 7. Wintermonat 1867 wurde der Gemeinde Stäfa ein Staatsbeitrag an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von Riedt über Laubisrüti, Fangen & Ranghausen bis an die Gemeindsgrenze Hombrechtikon zugesichert. Mit Zuschrift vom 26. Herbstmonat l. Js. zeigt nun der Gemeindrath die Vollendung der Baute an & verbindet damit, unter Einsendung der Rechnung, das Gesuch um Verabfolgung des Beitrages.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Nach der von dem Gemeindrathe vorgelegten Rechnung  belaufen sich die Kosten der fragl. Straßenbaute auf Frk. 14,623.54, von dieser Summe sind indessen für die Berechnung des Staatsbeitrages die freiwilligen Beiträge [Belege No 5, 7, 13, 17 & 19] mit Fr. 510 abzuziehen, so daß der in Betracht fallende Betrag nur noch Fr. 14,113.54 ausmacht.
Die Straße ist 5325 Fuß lang, der laufende Fuß kömmt somit auf Fr. 2.65 zu stehen. Der Bau ist gehörig vollendet.
Für technische Vorarbeiten & Bauaufsicht sind auf Rechnung der fragl. Straßenbaute von der Staatskassaverwaltung bereits Fr. 492 ausgegeben worden.
b. Das Mittel der beiden Quoten für Stäfa beträgt 169‰. Damit berechnet sich der Beitrag auf Fr. 2385 & nach Abzug der oben erwähnten Ausgabe von Fr. 492 auf Frk. 1893.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Stäfa wird an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von Riedt - Stäfa über Laubisrüti, Fangen und Ranghausen bis an die Gemeindsgrenze Hombrechtikon ein Staatsbeitrag von Fr. 1900 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Stäfa mit Weglassung von Fact. B. b & unter Rücksendung der Rechnung nebst den Belegen, durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
