Johannes Müller in Oberstraß wird in seinem Tavernengesuche abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath in Betreff des von Johannes Müller in Oberstraß eingelegten Gesuches um Ertheilung eines Tavernen-Patentes, nach Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 19. d. M. darüber hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, in Berücksichtigung, daß theils die Localität des Hauses, zu welchem der Petent dieses Wirthschaftsrecht verlangt, nicht dazu geeignet, theils auch für jetzt noch kein Bedürfniß eines solchen daselbst vorhanden sey, beschlossen, es könne seinem Gesuche nicht entsprochen werden, wovon ihm durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben wird.
