Nachtrag zu der Landrechtsertheilung an J. Führlinger.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 28ten v. Mts. datirten Gesuches des Herrn Julius Führlinger in Wädenschweil u. der Beilagen,
da sich ergeben:
A. Unterm 20ten Januar d. J. sei dem Petenten das Landrecht ertheilte [sic!], zugleich aber aufgegeben worden von seiner bisherigen Heimatsbehörde statt der bloßen Emigrationsbewilligung eine förmliche Entlassungsurkunde oder die Erklärung beizubringen, daß die Emigrationsbewilligung damit gleichbedeutend sei;
B. Petent sende nunmehr nebst dem Emigrationsscheine eine Erklärung des Magistraten von Goldberg d. d. 27t Februar l. J. ein, worin bezeugt werde, daß Herr Fuhrlinger [sic!] nach den dortseitigen Akten schon vor mehrern Jahren mit einem von der königlichen Regierung zu  Liegnitz ausgestellten Emigrations-Consense betheiligt worden sei und daß es daher einer weitern Legitimation darüber ob er aus dem dortseitigen Staatsverbande entlassen sei, nicht bedürfen werde;
beschlossen:
I. Sei diese Erklärung als genügend anzusehen:
II. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen. 
