Beschluß betreffend die Treppe vor dem Rathhause.
Mit Weisung vom 20. d. M. legte das Baudeparte-  ment dem Regierungsrathe den Grund- und Aufriß der letztbeschloßenen Rathhaustreppe mit scharfen Ecken sammt Aufzeichnung von Beleuchtungspfeilern vor.
Nach Einsicht und Prüfung dieser Riße hat sich der Regierungsrath überzeugt, daß solche auf der soweit zurückgezogenen Treppe zu viel Platz einnehmen würden, die scharfen Ecken aber doch jedenfalls eine Schutzwehr nöthig machen, welche aber aus eben diesem Grunde nicht wohl angebracht werden könnte, und daher in Zurücknahme der Verfügung vom 10. d. M. beschloßen, es solle nun die Treppe mit länglichten, an den Ecken abgerundeten Stufen von Granit gebaut werden. 
Hiervon wird dem Baudepartement mit dem Auftrage beförderlicher Vollziehung Kenntniß gegeben.
