Waisenkommission Winterthur, betreffd. vormundschaftl. Verwaltg. des Vermögens d. Kinder Schellenbaum.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Waisenkommission Winterthur,
betr. vormundschaftl. Verwaltung des Vermögens der Kinder Schellenbaum,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,  
beschlossen:
1. Sei an den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Anmit erlauben wir uns Ihre gefäll. Intervention in nachfolgender Angelegenheit nachzusuchen.
Unterm 9. März 1874 verstarb in Kairo, Egypten, Hrch. Schellenbaum. von Winterthur, Kts. Zürich, gewes. Kaufmann & schweiz. Generalkonsul in Batavia, mit Hinterlassung zweier von ihm anerkannter außerehel. Kinder von der inländischen Frau Markona, nämlich:
Heinrich Schellenbaum, geb. Dezember 1871 &
Anna Schellenbaum,        “     Januar 1874.
Seit 1877 befinden sich diese Kinder bei ihrem Großvater, Herrn Heinrich Schellenbaum, Gärtner, in Winterthur.
Auf bezügl. Ansuchen des kürzlich verstorbenen schweiz. Generalkonsuls E. Erb in Batavia, Vormund der genannten Kinder Schellenbaum & Freundes ihres Vaters, wurden dieselben unterm 21. August 1881 von der Bürgergemeinde Winterthur als Bürger anerkannt.
Zufolge der von H[rn]. Generalkonsul Erb eingesandten beglaubigten Abschriften von Rechnungen des Buchhalters der Waisenkammer in Batavia, besitzt jeder der beiden Kinder Schellenbaum ein Vermögen von hFl. 22,425.45 (hol. Gulden) Werth 31. März 1881 in Verwaltung der bezeichneten Behörde, in Folge Testamentes des Vaters, wodurch er seine ganze Hinterlassenschaft diesen Kindern zu Eigenthum vermacht. 
Gemäß einem dießbezügl. Antrag der Waisenkommission Winterthur gelangen wir nun mit dem Gesuche an Sie, Sie wollen Ihre gefäll. Verwendung dafür eintreten lassen, damit die über das Vermögen der Kinder Schellenbaum bestehende vormundschaftliche Verwaltung in Batavia aufgehoben & das Vermögen von der dortigen Waisenkammer in Begleit einer Uebergabsrechnung an das Waisenamt Winterthur zur weitern Besorgung der Vormundschaft aushingegeben werde.
Dieses Gesuch gründet sich insbesondere darauf, daß die Kinder Schellenbaum schon seit mehr als fünf Jahren sich in Winterthur bei ihrem Großvater aufhalten & bei demselben ihre Erziehung erhalten, sodann daß sie als Bürger der Stadt Winterthur anerkannt worden sind mit allen hieraus für die Gemeinde erwachsenden Pflichten der Fürsorge für die geistigen & leiblichen Interessen derselben, und endlich daß durch den Hinschied des bisherigen Vormundes H[rn]. Generalkonsul E. Erb, alle bisher bestandenen Beziehungen der Familie Schellenbaum mit Batavia vollständig aufgehört haben.
Indem wir Ihren gefäll. Berichten in Sachen entgegensehen, benutzen wir zugleich diesen Anlaß etc.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
