Vorörtliche Anzeige, daß Auswanderer nach Algier sich über ihre Subsistenzmittel ausweisen müßen.
Mit Kreisschreiben vom 21. d. M. benachrichtigt der Eidgenößische Vorort sämmtliche Stände, daß zufolge eingegangenen Berichtes des Handels-Consuls zu Marseille, daselbst nur solche Auswanderer nach den unter Französischer Botmäßigkeit stehenden Gegenden der Afrikanischen Nordküste zugelaßen werden, welche sich über ihre Subsistenzmittel genüglich auszuweisen im Stande sind.
Nach Anhörung dieser Anzeige hat der Regierungsrath beschloßen, solche durch die öffentlichen Blätter bekannt machen zu laßen.
