Umgangnahme v. Vorschlägen f. die Wiederbesetzung d. Stelle e. Kreisschätzers d. IV. Kreises.
Das Statthalteramt Hinweil theilt mit Schreiben vom 5. dieß mit, daß Hr. Bezirksrath Gubelmann in Wetzikon, Kreisschätzer des IV. Kreises für die Abtretung von Privatrechten, gestorben sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei – da gemäß § 34 des vom Volke angenommenen Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die Kreisschätzer von nun an ohne Vorschlag des Regierungsrathes vom Obergerichte zu erwählen sind – keine Ersatzwahl zu treffen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil & an das Obergericht. 
