Obergericht. Gesuch um Zustellung eines gerichtlichen Aktenstückes an Joh. Stapfer, von Horgen, gegenwärtig in Rom.

[Präsidialverfügungen.
20. Jenner 1863.]
Mit Begleitschreiben vom gestrigen Tage übermittelt die Civilabtheilung des Obergerichtes einen Beschluß des Bezirksgerichtes Horgen vom 29. vor. Mts. i. S. der Frau Karoline Stapfer geb. Hüni daselbst, Klägerin, gegen ihren Ehemann  Joh. Stapfer, gegenwärtig im Hotel et Pension anglaise, strada dei Condotti, in Rom, Beklagten, betreffend Ehescheidung, mit dem Ersuchen, dieses Aktenstück dem Beklagten gegen Empfangschein auf diplomatischem Wege insinuiren zu lassen.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet (l. M. h. T.).
