Karl Rau aus Amerika in Uster betr. Niederlassung.

Nach Einsicht:
a. einer vom 24. Mai d. Js. datirten Zuschrift des Hrn. Karl Rau aus Amerika, geb. 1855 in Lawrence, Staat Cansas, Eisenhändler, in Uster, nebst den Beilagen, betr. Gesuch um Anweisung des Gemeindrathes Uster, ihm und seiner Ehefrau eine Niederlassungsbewilligung zu ertheilen, ohne einen neuen Reisepaß hinterlegen zu müssen, der ihm von der nordamerikanischen Gesandtschaft in Bern nur ertheilt werde, wenn er die eidliche Erklärung abgebe, in 2–3 Jahren nach Amerika zurückzukehren & daselbst seinen Bürgerpflichten nachzukommen, was ihm jedoch unter den obwaltenden Verhältnissen nicht wol möglich sei;
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Dem Petenten ist zu erwiedern, es könne seinem Begehren nicht entsprochen werden; dagegen möge er sich als geborner Amerikaner direkte bei der Regierung in Washington um die Ausstellung eines Reisepasses verwenden.
2. Die Direktion der Justiz & Polizei wird eingeladen, den Eheleuten Rau in Uster für einmal eine Auf-  enhtaltsbewilligung zu ertheilen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der eingelegten Akten, an die jPD & an den Gemeindrath Uster.
