Körperverletzung Barbara Schuler v. Volken.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht:
a. der vom Statthalteramt Winterthur mit Zuschrift vom ? übermittelten Acten über die von ihm vorgenommene Untersuchung betr. eine von Barbara  Schuler von Volken, geb. 1844, am 19. Juni d. Js. in der Floretseidenspinnerei Firma H. Huber, in Wülflingen, erlittene Körperverletzung;
b. eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Acten & an das eidg. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
