Gesuch d. Schulgemde Wildberg betr. Abtretung v. Privatrechten für d. dortige neue Schulhausbaute.
In Sachen der Schulgemeinde Wildberg,
betreffend Gesuch um Entscheidung über eine von einem dortigen Bürger erhobene Verweigerung der von ihm verlangten Abtretung von Privatrechten für die dortige neue Schulhausbaute
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 18 dies theit die Schulgemeinde Wildberg mit, daß, nachdem durch Beschluß des Erziehungsrathes u. des Regierungsrathes der Platz in der Sennenwiese daselbst als Baustelle für das neue Schulhaus der vereinigten Schulgenossenschaft Ehrikon-Wildberg bezeichnet worden, nunmehr der Eigenthümer dieses Platzes, Hans Heinrich Stiefel, die Abtretung desselben verweigere, so lange als sich noch andere geeignete Plätze vorfinden. – In Folge dessen ersucht nun die Schulgemeinde Wildberg den Regierungsrath um seinen Entscheid über die Frage: „ob Stiefel verpflichtet sei, den  Platz in der Sennenwiese, wie solcher bezeichnet sei, gegen Entschädigung abzutreten.“
Hiebei kommt in Betracht:
Nach §. 9 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten vom 21. März 1838 ist die Frage über die Abtretung von Privateigenthum zu öffentlichen Zwecken, wenn sie streitig wird, als Administrativstreitigkeit zu behandeln, u. als solche gemäß § 3 des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache vom 23 Brachmonat 1831 in erster Instanz bei dem Bezirksrathe anhängig zu machen.
Demach hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch der Schulgemeinde Wildberg nicht einzutreten.
II. Sei im Uebrigen dem Unternehmen dieser Schulgemeinde für Erbauung eines neuen Schulhauses die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des §. 2 des citirten Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten ertheilt.
III. Mittheilung a) an die Schulgemeinde Wildberg unter Rücksendung des Beschlusses der Erziehungsrathes; b) an die Direktion des Erziehungswesens; c) an die Direktion der Justiz, d) an das Statthalteramt Pfäffikon.
