Festsetz. v. Entschädigungen an nicht bestätigte Geistliche.
Betreffend die Entschädigung der früher lebenslänglich angestellten Geistlichen, welche im Frühjahr 1875 als solche nicht bestätigt wurden, aus dem hierfür durch Beschluß des Kantonsrathes vom 16. Wintermonat 1875 bewilligten Kredite berichtet der Kantonsrath:
Die in Betracht kommenden Geistliche seien:
1. Herr David Jakob Holzhalb von Zürich, geb. 1839, ordinirt 1863, Mai 1864 Pfarrverweser, Christmonat 1865 Pfarrer in Kilchberg, weggewählt am 18. April 1875, befinde sich seit 1. Juli 1874 in der 3. Besoldungsklasse mit Frk. 2600; er sei verheiratet, aber kinderlos.
2. Herr Karl Wilhelm Buff, von Trogen, geb. 1834, ordinirt 1859, vom Herbstmonat 1859 bis Februar 1860 Vikar in Uster, Weinmonat 1860 Vikar in Hinweil, Weinmonat 1861 Reiseprediger im Waadtland, Wintermonat 1864 Pfarrverweser in Zell, Mai 1866 Pfarrer in Lufingen, weggewählt am 11. August 1875, befinde sich seit 1. Jenner 1875 in der 3. Besoldungsklasse mit Frk. 2600,; er sei unverheiratet.
Bezüglich der Größe der Entschädigung halte der Kirchenrath dafür, es sei mit Hinsicht auf das Alter, die Leistungen, die bisherige Besoldung und die Möglichkeit, einen anderen Erwerb zu finden, für beide vorliegenden Fälle das Mittel  der in § 2 des regierungsräthlichen Regulativs aufgestellten Beträge, also zwei Jahresbesoldungen zu berechnen und die Wohnungsentschädigung auf Frk. 400 zu bestimmen.
Mit Eingabe vom 6. beziehungsweise 15. Christmonat 1875 stellen die Herren als Pfarrer Buff und Fürsprech Spöndlin in Zürich Namens des Herrn als Pfarrer Holzhalb unter Auseinandersetzung der in Berücksichtigung fallenden Verhältnisse das Begehren um eine diesen Verhältnissen entsprechende Entschädigung.
Hierauf hat der Regierungsrath,
in Ausführung von Art. 64, Abs. 4 der Verfassung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Den Herren Holzhalb, gewesenem Pfarrer in Kilchberg, und Buff gewesenem Pfarrer in Lufingen, wird jedem eine Entschädigung von anderthalb Jahresbesoldungen zu Frk. 3000, Wohnungsentschädigung inbegriffen, zahlbar in acht vierteljährlichen Raten, zugesprochen.
II. Dieselben werden eingeladen, sich darüber zu erklären, ob sie mit dieser Entschädigung einverstanden seien.
III. Mittheilung an Hrn. Buff und an Hrn.  Fürsprech Spöndlin zu Handen des Hrn. Holzhalb, soweit es jeden betritt, sowie an den Kirchenrath.
