Weisung an den Großen Rathes betreffend die Gesetzesentwürfe über das Gebühren und Sportelngesetz und dasjenige über die Besoldung des Bezirksrathsschreiber.
Schließlich wurde zur Berathung der beyden Gesetzesentwürfe betreffend einige Abänderungen in dem Gesetze über die Gebühren und Sporteln und denjenigen über die Besoldung der Bezirksrathsschreiber geschritten und beschlossen, die nachfo[l]gende Weisung an den Großen Rath zu erlassen:
Weisung.
Von der verordneten Commißion des Großen Rathes sind dem Regierungsrathe zwey Gesetzesentwürfe betreffend die Bescholdung [sic!] der Bezirksrathsschreiber so wie verschiedene Abänderungen in dem Gesetze über die Gebühren und Sporteln zur Begutachtung mitgetheilt worden.
Bey Prüfung derselben mußte sich der Regierungsrath  überzeugen, daß in so ferne sie angenommen werden sollte, wie sie vorliegen, wohl Mißverhältniße aus denselben hervorgehen würden, indem die verschiedenen Geschäftskreise der einzelnen Stellen und die daraus auch nothwendig hervorgehende Verschiedenheit in den Besoldungen ihm nicht gehörig combiniert erscheinen.
Ueberdieß glaubt der Regierungsrath, daß wie wünschbar auch Erleichterungen für die Staatscassa erscheinen, sie doch bey dem vorliegenden Gegenstande mit Rücksicht auf das Vormundschaftswesen u. s. w. noch wünschbarer für die Privaten erscheinen. Der Regierungsrath hätte sich erlaubt, selbst nach diesen Ansichten dem Großen Rathe seine Vorschläge vorzulegen, wären ihm nicht die beyden Gesetzesentwürfe zu spät zugekommen, um diese so schwierige Arbeit noch vornehmen zu können. Er hält es deßwegen für das Angemeßenste, wenn der Gegenstand an die Commißion zurückgewiesen wird, mit dem bestimmten Auftrage, ihn auf die Herbstsitzung und zwar denn zu gehöriger Zeit auszuarbeiten.
Der Regierungsrath glaubt, es könne dieß umso unbedenklicher geschehen, als die beyden Gesetzesentwürfe doch erst mit dem 1. Jenner 1842. in Kraft treten würden, und demnach,  wenn auch der Gegenstand erst in der Herbstsitzung erledigt wird, doch daraus keine materielle Verzögerung eintritt.
Der Regierungsrath schließt mit der Angabe, daß er MHHerrn Regierungsrath Dr. Bluntschli mit dem mündlichen Referate beauftragt habe.
