Jb. Leemann, Zündwaarenfabrik, Rußikon, Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von Hrn. Jb. Leemann, Zündholzfabrik, in Madetsweil - Russikon mit Zuschrift vom 7. Mai zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäf-  fikon und an den Petenten unter Rückstellung seiner Fabrikordnung. 
