Dem Kirchenrath wird die Bewilligung ertheilt, dem Johannes Beau den Conversions-Unterricht ertheilen zu laßen.
Nach Anhörung eines von dem Kirchenrathe mit Schreiben d. d. 13. d. Ms. erstatteten Berichtes, daß ein junger Mann, Nahmens Johannes Beau, 22. Jahre alt, der als Dienstknecht im Häkler stehe und als gewesener Heimathsloser unlängst das Landrecht unentgeldlich, sowie auch von der Gemeinde Wiedikon eine vorläufige Bürgerrechts-Zusicherung erhalten, sich um Zutritt zur Conversion von der katholischen Religion zur reformierten, an deren Kirchengebräuche er sich schon seit geraumer Zeit gehalten, angemeldet, und damit vollkommen befriedigende Aufführungszeugniße vorgelegt habe, hat der Regierungsrath beschloßen,  zu bewilligen, daß dem Ansuchen des Petenten entsprochen und demselben der nachgesuchte Religionsunterricht ertheilt werde.
Hiervon wird dem Kirchenrathe unter Rücksendung der Acten Kenntniß gegeben. 
