Begehung der Ktsgrenze gegen Zug.
Betreffend die Begehung der Kantonsgrenze zwischen Zug & Zürich,
hat sich ergeben:
A. Unterm 14. Juni l. Js. hat der Regierungsrath beschlossen, es solle von der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zuzug des Herrn Regierungsrath Eschmann die Kantonsgrenze gegen Zug von der Sihl bei Hütten bis zum Dreiländerstein auf dem hohen Rohnen einer Inspektion behufs Aufstellung umgestürzter & Ergänzung fehlender Marksteine unterworfen werden.
B. Am 23. Juli fand mit den Abgeordneten von Zug, den Herren Regierungsräthen Dr Hegglin & Blunschi, diese Grenzbegehung statt, & es wurde die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Abfassung eines Protokolles über dieselbe beauftragt, welches den beidseitigen Regierungen zur Genehmigung vorzulegen sei. Das Ergebniß der Begehung ist, daß von den in der Markenbeschreibung von 1750 bezeichneten 13 Marksteinen einige gar nicht mehr vorhanden, die meisten aber ziemlich unkenntlich & schadhaft sind, so daß 10 neue Steine in der Größe & Form der auch auf den übrigen Kantonsgrenzen in den letzten Jahren gesetzten Marksteine an den im beigelegten Protokoll bezeichneten  Stellen gesetzt werden müssen, was eine Ausgabe von ca 400 Fr. verursachen dürfte.
C. Mit Schreiben vom 16. dieß zeigt das Departement des Innern von Zug an, daß die dortige Regierung dem Protokoll über die Grenzbegehung vom 23. Juli, von welchem ihr eine Abschrift zugestellt worden war, ihre Genehmigung ertheilt & getroffener Abrede gemäß die Steine verakkordirt habe. Sobald nun dieselben an Ort & Stelle gebracht seien werde das Departement des Innern von Zug nicht ermangeln, Tagfahrt für Aufstellung der neuen Steine vorzuschlagen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den im Protokoll der Direktion der öffentlichen Arbeiten über die Grenzbegehung zwischen Zug & Zürich am 23. Juli l. Js aufgestellten Postulate wird hiemit die Genehmigung ertheilt & dieselbe mit der Vollziehung beauftragt.
II. An die Regierung von Zug wird geschrieben:
„Unter heutigem Tage ist uns das Protokoll über die am 23. Juli abhin vorgenommene Begehung der Kantonsgrenze von der Sihl bei Hütten bis zum Dreiländerstein auf dem Hohen Rohnen vorgelegt worden & wir haben den darin aufgestellten Postulaten die Genehmigung ertheilt.  Zugleich haben wir die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt, mit Euerer Delegation für die Ausführung der Markensetzung & Anfertigung des Markenlibells zu sorgen, welche dießfalls den Anzeigen Eueres Departements des Innern entgegensehen wird.“
