Mittheilung d. Reg. v. Schaffhausen üb. Anerkennung der Ehe d. Ant. Mäder & der Theresia Raimann.
Der Regierungsrath von Schaffhausen beantwortet die herwärtige Zuschrift vom 19. v. Mts. wodurch demselben der Sachverhalt betreffend die Verehlichung des  Anton Mäder von Schleitheim und der Theresia Raimann von Oberhof mitgetheilt und die Eheverkündscheine von Oberhof und Magden, den Heimats- und Geburtsorten der Verlobten übermacht wurden: er nehme nunmehr keinen Anstand, diese Ehe zu anerkennen; demzufolge habe er die ihm übermachten Aktenstücke, nämlich die beiden Verkündscheine, die Bürgerrechtsurkunde des Gemeindrathes Schleitheim und die Entlaßungsurkunde für die Braut dem Pfarramte Schleitheim zur Aufbewahrung in dortigem Pfarrarchive mit dem Auftrage zustellen laßen, die gedachte Ehe in das Eheregister der Gemeinde Schleitheim einzutragen.
Es wird verfügt:
I. Sei von dem Inhalte dieses Schreibens am Protokoll Notiz zu nehmen und sei von demselben der Civilabtheilung des Obergerichtes Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung der Direktion der Justiz.
