Direkt. d. Polizei. Ermächt. ders. z. Ertheilg v. Aufenthaltsbewill. f. polnische Flüchtlinge.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, den sämmtlichen in beiliegender Liste bezeichneten Flüchtlingen bis u. mit No 168 einstweilige Aufenthaltsbewilligungen zu ertheilen, mit Ausnahme von No 110 u. 111 welche ausgewiesen wurden u. 131 u. 132, welche verreisen wollen. Dabei wird ihr überlassen mit Bezug auf einige zweifelhafte Fälle noch nähere Erkundigung einzuziehen u. dem Regierungsrathe weitere sachbezügliche Maßregeln zu beantragen, beziehungsweise solche von sich aus zu ergreifen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
