Gesuch d. Bundesraths um Insinuation eines Aktenstücks an [Andreas] Martinelli in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 20. October 1858.
Auf den Wunsch der österreichischen Gesandtschaft ersucht der Bundesrath unterm 17. d. Mts. um Insinuation eines von dem officio di Com-  missurazione in Brescia ausgestellten Aktenstückes an Andreas Martinelli in Zürich.
Das Statthalteramt Zürich wird beauftragt, dieses Aktenstück zu insinuiren und an die Staatskanzlei das beiliegende Insinuationsdokument von Martinelli unterzeichnet und beglaubigt einzusenden; alsdann ist letzteres dem Bundesrathe zu übermitteln. (l. M. v. 27. d.)
