Bundesrath. Zuschrift betr. d. Nachlaß d. Joh. Vogel v. Dachsen.

[Präsidial-Verfügungen
7. Januar 1873]
Bezüglich auf die Nachlaßverhältnisse des Johannes Vogel von Dachsen domizilirt gewesen in Rio de Janeiro, macht der Bundesrath mit Schreiben vom 3. dieß auf Grund eines Berichtes des schweiz. Generalkonsuls in Rio & mit Bezugnahme auf sein Schreiben vom 3. Dez. 1872 die weitere Mittheilung, daß die Uebertragung der zum Nachlaß des Vogel gehören-  den Immobilien auf den Namen der minderjährigen Kinder & deren Verkauf an die Hrn. A. Barth & D. A. Paes stattgefunden habe, & daß diese Sache somit bis auf die Erfüllung einer kleinen Formsache, nämlich die Genehmigung der Kaufbriefe durch den Richter des Ortes, welche übrigens der Generalkonsul täglich erwarte, beendigt sei.
Hieran wird dem Bezirksrathe Andelfingen zu weitern Handen und unter Nachnahme von 1 Fr. 10 Rp. Portoauslagen Kenntniß gegeben.
