Landrechtsertheilung an F. P. Philippi Sattler v. Kirchberg K. Preussen seßhaft in Wädenschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 12ten d. M] 
beschlossen:
Dem Ansuchen des Friedrich Paul Philippi, Sattler aus Kirchberg, Königreichs Preussen wohnhaft in Wädenschweil, nachdem sich derselbe über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Sternenberg zu bestätigen.
Hiefür hat Petent, nebst den bereits bezahlten Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Sternenberg, die gesetzliche Landrechtsgebühr  von 400. Schweizerfranken an die Staatskassa in der Meinung zu entrichten, daß er sich über Letzteres binnen 4. Wochen à dato vermittelst gehörigen Empfangsscheines bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen habe.
Hievon wird dem Rathe des Innern dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Gemeindrathes Sternenberg und des Petenten [unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztern] Kenntniß gegeben, so wie dem Petenten eine Landrechtsurkunde zugestellt.
