[Conrad] Friedrichs Erben in Herrliberg, theilw. begründ. Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
des Hrn. Joh. Rud. Ernst in Neumünster, als Vormund der Erben des in Herrliberg wohnhaft gewesenen Conrad Friedrich, Schuster, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen vom 18. v. Mts. wurde dem Vermögen des Conrad Friedrich die zehnfache Steuernachzahlung auferlegt auf Grund folgender Berechnung:
Aktiven lt. Inventar
Fr.
5413 60
Rp.
Passiven
“
1187 90
“
nach Abzug von  Fr. 2800 Vermögen der
Wittwe inbegriffen “    308 unversteuerbare Fahrhabe
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
4225 70
Rp.
versteuert wurden
“
500  – 
“
also zu wenig
Fr.
3725 70
Rp.
Nachzahlungsgrundlage
“
2000  – 
“
Steuer pro 1868 à 1 1/2‰
“
3  – 
“
Steuernachzahlung demnach Fr. 30 & ermitteltes Vermögen für die künftige Besteuerung Fr. 2500.  
B. Herr Ernst rekurrirt gegen diesen Beschluß mit Eingabe vom 28. v. Mts., indem er vorbringt, daß in obiger Berechnung ein Passivum von Fr. 700, mit einem Jahreszins Fr. 728 betragend, welches im Inventar anzuführen vergessen worden, nicht berücksichtigt sei; daß die Buchguthaben von Fr. 285 zum Theil als dubios zu betrachten seien & daß endlich bei den dürftigen Lebensverhältnissen der Erben, namentlich der 70 jährigen Wittwe, & Angesichts der bevorstehenden neuen Steuergesetze die ganze Nachzahlung überhaupt erlassen werden sollte.
C. Der Bezirksrath Meilen bestätigt die Angabe, betreffend das übersehene Passivum von Frk. 700 in seinem Gutachten vom 2. d. Mts.
D. Ebenso die Direktion der Finanzen in ihrer Rekursbeantwortung vom 13. dieß, indem sie berichtet, daß seit der Inventuraufnahme dieses Passivum zum Vorschein gekommen sei & auf eine entsprechende Reduktion anträgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs theilweise begründet & die Nachzahlungsgrundlage auf Fr. 1300, die zehnfache Nachzahlung Fr. 19 50 ermäßigt, das künftig zu versteuernde Vermögen aber auf Fr. 1800 festgesetzt.  
II. Mittheilung an Hrn. Ernst gegen Ausfertigungs- & Stempelgebühr, den Bezirksrath Meilen & die Direktion der Finanzen.
