Beschluß, daß der von der Domainen-Verwaltung an die Strafanstalt zu liefernde Nachtmahlscheine nicht losgekauft werden sollen.
Nach Anhörung einer von der Aufsichtsbehörde über die Cantonal-Strafanstalt mit Schreiben d. d. 28. October gestellten Einfrage, ob dem von der Domainen-Verwaltung gestellten Antrage des Auskaufes von 16. Köpf alljährlich an die Strafanstalt zu liefernden Nachmahlscheines zu entsprechen sey oder nicht? hat der Regie-  rungsrath gefunden, es seye kein hinreichender Grund zu einem dießfälligen Auskaufe vorhanden, u. solle also dieser Weise wie bisher, auch weiter geliefert werden.
Hiervon wird der Aufsichtsbehörde und dem Domainen-Departement durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
