Gde. Stallikon. Bestmg. e. Staatsbeitr. an e. Straßenbaute 3. Cl.
In Sachen
der Gemeinde Stallikon,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Rekursalentscheid des Regierungsrathes vom 4. Hornung 1864 wurde der Bau einer Straße 3. Classe von Stallikon nach der Eisenbahnstation Bonstetten mit Abzweigung nach Wettsweil endgültig beschlossen. Diese Straßenbaute ist schon seit einiger Zeit ausgeführt und es suchte der Gemeindrath Stallikon mit Schreiben vom 16. Christm. 1866 um Bestimmung des Staatsbeitrages an die nach seiner Angabe auf Frk. 30101.45  ansteigenden Kosten nach. Dabei wurde die mißliche oekonomische Lage der Gemeinde hervorgehoben und namentlich angeführt, daß seit einer längern Reihe von Jahren durchschnittlich 15‰ Steuern erhoben worden seien, daß in Folge dieser drückenden Last die vermöglichern Bürger die Gemeinde verlassen, aus welchem Grunde sich seit dem Jahr 1864 das Steuerkapital um Frk. 56,000 vermindert habe. Mit Rücksicht hierauf wurde um eine außerordentliche Unterstützung nachgesucht.
Der Bezirksrath Affoltern bestätigte die Angaben des Gemeindrathes und empfahl dessen Gesuch zur Berücksichtigung.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a.	Die vom Gemeindrathe eingegebene Rechnung stimmte mit der im gemeindräthlichen Schreiben angeführten Kostensumme nicht überein, auch mangelten in denselben die Kosten für Mehrarbeiten und für einige Landentschädigungen, während dagegen mehrere Posten aufgenommen waren, welche den fragl. Straßenzug nicht berühren. Die Rechnung ward deshalb dem Gemeindrathe zurückgestellt und eine besser und genauer geordnete verlangt, die dann auch einkam. Nach dieser zweiten Rechnung, die auch noch an verschiedenen Uebelständen leidet und deren  genaue Prüfung der Inspektion erst nach mündlich ertheilten Aufschlüssen über jeden einzelnen Punkt möglich wurde, betragen die Kosten 						Frk. 30,321.96
	Hievon fallen jedoch nach bisheriger Uebung in Abzug:
Ein unter „Allerlei“ doppelt angesetzter Posten im Betrage
von 
Frk. 118.24.–
Taggelder u. s. w. für die Vorsteher
 “    531.55
Zinse v. entlehnten Geldern etc
    1177.35
Die Ausgaben unter Titel „Allerlei“
      349.61.
									  “        2,176.75                              Die in Betracht fallenden Baukosten betragen daher				Frk. 28,145.21.
Die Straßenstrecke ist 7545’ lang, der laufende Fuß kömmt somit auf Frk. 3.73 zu stehen.
In dem Voranschlage des Hrn. Ingenieur Frei waren die eigentlichen Baukosten zu Frk. 17,500.– angeschlagen, während sie nun [ohne Landentschädigung] Frk. 23,524.46 ausmachen, so daß der Voranschlag um Frk. 6024.46 überschritten worden ist. Diese starke Ueberschreitung fällt größtentheils einer Sumpfstelle auf der Höhe des Bergrückens zur Last, wo die Straßenanlage mehrere Fuß tief versank und nur mit außerordentlichem Kostenaufwand wieder hergestellt werden konnte; ferner mußten 5 Coulissen und  3 Stützmauern erstellt werden, die nicht vorgesehen waren u. A. m. Durch Alles dies erscheint die Ueberschreitung des Voranschlages begründet. Die Straße ist in allen Theilen gehörig vollendet. Die von der Staatskasse bereits bestrittenen Ausgaben für technische Vorarbeiten und Bauaufsicht belaufen sich auf Frk. 735.50.
b.	Nach der ältern Scala beträgt die Quote für Stallikon 307, nach der neueren 273, im Mittel sonach 290‰. Damit würde sich der Beitrag zu Frk. 2162.11 und nach Abzug der Ausgabe für technische Vorarbeiten zu Frk. 7427.61 berechnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Stallikon wird an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von Stallikon nach der Eisenbahnstation Bonstetten mit Abzweigung nach Wettsweil ein Staatsbeitrag von Frk. 8000 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeinderath Stallikon mit Weglassung von fact. B b und unter Rückstellung der Rechnungen nebst den Belegen, durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öff. Arbeiten. 
