Wiedikon, Bau- & Niveaulinien an der Zürcherstraße.
In Sachen des Gemeindrathes Wiedikon,
betreffend Gesuch um Genehmigung von Bau- & Niveaulinien an der Zürcherstraße,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 24. Septbr. d. Js. übermittelt der Gemeindrath Wiedikon die Pläne über die Bau- & Niveaulinien für die Fortsetzung der Zürcherstraße von der Kalkbreite- bis zur Badenerstraße, und ersucht um deren Genehmigung, mit dem Bemerken, daß die fragl. Pläne gemäß Publikation vom 29. v. Mts., Amtsblatt No 70, zur Einsicht gelegt & keine Einsprachen dagegen erhoben worden seien.  
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das zu genehmigende Theilstück der Züricher Straße [sic!], von der Kalkbreite- bis zur Badenerstraße, bildet die geradlinige Fortsetzung des mit Regierungsrathsbeschluß vom 16. Juni 1883 genehmigten obern Theiles der Zürcherstraße.
Die Bauliniendistanz für diese Straße beträgt 12m, wovon 8m auf die Fahrbahn & je 2m auf die beidseitigen Trottoirs fallen. Die Niveaulinie hat auf 287m Länge ein Gefälle von 1,5‰ & auf 97m Länge ein solches von 6‰.
Der Genehmigung dieser Bau- & Niveaulinien stehen keine Hindernisse im Wege.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die vom Gemeindrath Wiedikon eingereichten Pläne über die Bau- & Niveaulinien an der Zürcherstraße, von der Kalkbreite- bis zur Badenerstraße, werden genehmigt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wiedikon unter Rücksendung des einen genehmigten Plandoppels & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des andern Plandoppels. 
