[Jakob] Leuthold v. Wädensweil in Zürich abgewies. Rek. betr. Entzug d. Niederlaßungsbewilligung.
In Sachen
des Jakob Leuthold von Wädensweil wohnhaft N° 16 an der Steingasse in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entzug der Niederlaßungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–C. Vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 19 Mai wie[s] der Bezirksrath Zürich den Rekurrenten mit Rücksicht darauf ab, daß als festgestellt erscheine, daß die Eheleute Leuthold das Gewerbe der Kuppelei betreiben und demnach gemäß § 57 litt. d einen schlechten Ruf haben.
E. In seiner vom 2 Juni datirten Rekursschrift bestreitet Leuthold, daß er jemals Kuppelei betrieben u. behauptet, er könne sich durch Betreibung des Feilträgerberufes auf ehrbare Weise durchbringen etc.  
F. In seiner vom 22 Juni datirten Beantwortung mache der Stadtrath Zürich namentlich darauf aufmerksam, daß Leuthold gar keine Lokalität für Betreibung der Feilträgerei habe, beruft sich dafür auch noch auf eine durch die Kantonalpolizei vorzunehmende Lokalbesichtigung u. bestätigt im Uebrigen das vor erster Instanz Vorgebrachte.
G. Das kant. Polizeikommando berichtet unterm 2 Juli: Leuthold sei nicht gut beleumdet u. schon seit Jahren der Diebshehlerei u. Kuppelei verdächtigt, sein Lokal an der Steingasse N° 16 befinde sich im 3 Stockwerk, die wenigen Mobilien lassen kein Feilträgereigeschäft vermuthen.
Diesem Berichte legt das Polizeikommando zwei Rapporte von Polizeisoldaten aus Riesbach u. Außersihl bei, aus welchen hervorgeht, daß Leuthold auch schon in den benannten Gemeinden Einzug von Dirnen gehabt und wegen Diebshehlerei verdächtigt u. in Untersuchung gezogen worden sei.
Nach dem ebenfalls beigelegten Rapporte des Polizeifeldwaibels Näft ist Leuthold schon zwei Mal wegen Diebstals, ein Mal wegen Betrugs u. wegen Falschwerberei bestraft worden, auch erscheint derselbe im Verbrecherverzeichniß als Diebshehler.
Es kommt hiebei in Betracht:
Die Gründe auf welche der erstinstanzliche Entscheid basirt ist, sind durch das, was Rekurrent für seine Behauptungen aufgeführt hat, nicht entkräftet; es ist vielmehr durch die Kantonspolizei festgestellt, daß Rekurrent nicht nur an seinem gegenwärtigen Wohnort, sondern auch schon an frühern Kuppelei betrieben u. daß überdies auch in andern Beziehungen das Recht zum Entzug der Niederlaßungsbewilligung nach Art. 4 der Verfassung als begründet erscheint.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
1. Sei Rekurrent abgewiesen.
2. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, sowie an den Bezirksrath für sich u. zu Handen des Stadtrathes Zürich.
