Kreisschreiben des eidg. Departement des Innern betr. Gesuch um Aufschlüsse über die Auswanderer nach Brasilien.
Das Departement des Innern der schweizerischen Eidgenossenschaft stellt mittelst Kreisschreibens vom 23. d. Mts an die eidg. Stände das Gesuch, daß ihnen behufs Ausarbeitung eines Berichtes über das Loos u. die Zustände schweiz. Auswanderer in der Provinz St. Pauli oder in andern Provinzen des Kaiserthums Brasilien alle hierüber bekannten Aufschlüsse u. besonders die Briefe der Ausgewanderten an sie, deren Heimatgemeinden oder an Bekannte u. Verwandte gesammelt u. ihm beförderlich eingesendet werden möchten.
Es wird beschossen:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Wunsche des Departements des Innern, soweit möglich nachzukommen.
