Mittheilung des Bundesrathes betr. die von Neapel auf sard. Gebiet desertirten Schweizer.

Praesidial-Verfügungen
Actum den 5t September 1857.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 3t d. Mts: Unter den 5 aus Neapel auf sardinisches Gebiet desertirten Schweizer sei keiner Namens Schmid oder Meier, nach der bezüglichen Note der sardinischen Gesandtschaft habe einer derselben angegeben, daß er Heinrich Schanpisser oder Schaupisser heiße & von Winterthur gebürtig sei: nacheiner [sic!] Mittheilung der hiesigen Polizeidirektion komme der Geschlechtsname Schuppiser zwar nicht in Winterthur, wol aber in Oberwinterthur vor, allein von einem Heinrich Schupisser, der in neapolitanische Dienste getreten sei, sei dort nichts bekannt, unter diesen Umständen könne die nachgesuchte Verwendung um so eher unterbleiben, als bereits alle 5 Deserteure nach der Schweiz instradirt worden seien.
Von diesem Schreiben ist dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Familien, welche die Verwendung des Bundesrathes nachge-  sucht haben, Kenntniß zu geben.
