Wahl d. 5 Waffenkommandanten u. Zuschrift an d. Ktsrath betr. Bestätigung ders.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs,
in Anwendung des § 12 des Gesetzes betreffend die Wahlen und die Entlassung der Beamten u. öffentlichen Angestellten vom 7. Nov. 1869 u. unter Vorbehalt der Bestätigung durch den Kantonsrath, gemäß § 16 der Militärorganisation vom 31. März 1852 auf eine neue Amtsdauer
gewählt:
Zum Waffenkommandanten des Genie:
Herr
eid. Oberst Arnold Vögeli, in Zürich;
Zum Waffenkommandanten der Artillerie:
“
eid. Oberstlieut. Bluntschli, in Zürich;
Zum Waffenkommandanten der Cavallerie:
“
Stabsmajor Arnold Schmid von Stein a/Rhein in Win[ter]thur,
mit gleichzeitiger Verleihung des Grades eines Oberstlieutenants;
Zum Waffenkommandanten der Scharfschützen:
“
Oberstlieut. Hch. Landis, von Richtersweil;
Zum Waffenkommandanten der Infanterie:
“
eid. Oberst Albert Stadler, von Zürich, in Enge;
in der Meinung, daß die Gewählten allfälligen durch Gesetzesrevision während der Amtsdauer in ihrer Stellung eintretenden Veränderungen ohne Entschädigung sich zu unter-  ziehen haben;
und im Weitern beschlossen:
I. Mittheilung an den Kantonsrath behufs Einholung der gesetzlichen Bestätigung obiger Wahlen.
II. Nach erfolgter Bestätigung: Zustellung von Ernennungsurkunden an die Gewählten u. Publikation der Wahlen im Amtsblatt.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
