Gesuch des H[errn] Geschäftsagent Hertlin um Uebermittlung e. Schreibens an [Jakob] Fink in Brasilien.
Geschäftsagent K. Hertlin in Andelfingen stellt mit Eingabe vom 27 Juli das Gesuch, daß ein beigelegtes Schreiben an Jakob Fink von Truttikon, gegenwärtig Grundeigenthümer in Espirito Santo in Brasilien demselben sobald möglich durch Vermittlung des H[errn] Christian Heußer zugestellt wer-  den möchte, 
Es wird dieses Gesuch der Direktion der Polizei zur Erledigung nöthigenfalls Antragstellung überwiesen.
