Obergericht, Zuschrift betr. den Conflikt in den Grundbuchverhältnissen zwischen der Gemeinde Ottenbach und den aargauischen Grenzgemeinden.

[Praesidial-Verfügungen
vom 30. November 1870.]
Eine Zuschrift des Obergerichtes vom 26. d. Mts, mit welchem [recte: welcher] dasselbe in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 1. October abhin sich über dem Conflikt in den Grundbuchverhältnissen der jenseits der Reuß liegenden Grundstücke von Einwohnern der Gemeinde Ottenbach, sowie die übrigen Anstände in zürch. aargauischen Grenzgemeinden ausspricht, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
