[Heinrich] Weber v. Oerlikon; Schreiben d. Konsuls Hitz.

[Pr채sidial-Verf체gungen]
11. October 1876.
An die Staatskanzlei geht zur Erledigung ein vom Bundesrathe 체bermittelter Bericht des Generalkonsulates in Washington in Angelegenheit des am 23. Mai 1876 als Soldat in Nevada gestorbe-  nen Heinrich Weber von Oerlikon, sammt einem Wechsel per 367.92 $ zu Handen des Heinrich Brunner in Oerlikon und einer Note f체r von Generalkonsul Hitz dem Bundesrathe verrechnete Kosten im Betrage von 74 Fr. 51 Rp.
