Lempens, Wiedikon, Beschwerde c. Staatsanwaltschaft betr. Verfahren d. IV. Adj. des Statth. [Zürich].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Beschwerde des Schriftstellers  C. Lempens in Wiedikon, wonach die Staatsanwaltschaft durch Verfügung vom 27. Dezbr. eine ihr unterbreitete Beschwerde über das Verfahren des IV. Adjunkten des Statthalteramtes Zürich wegen Einleitung einer Untersuchung betr. Erpressung von der Hand gewiesen habe, auch auf sein, des Rekurrenten, eventuelles Begehren um Ablehnung dieses Untersuchungsrichters nicht eingetreten sei;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
in Anwendung des § 1070 Ziff. 2, lemma 2 des Gesetzes betr. die Rechtspflege & bezüglich das Ausstandesbegehren unter Hinweis auf die §§ 134 und 1974 des zit. Gesetzes,
beschließt:
I. Die Beschwerde ist abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft.
