[Caspar Höhn, Bachgaden, Concessionsgesuch Bachgadenbachwasser.]
Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
A. Mit Schreiben vom 22. Juni 1886 reichte Herr Caspar Höhn in Bachgaden beim Statthalteramt Horgen [ein] Concessionsgesuch ein für Benutzung des Bachgadenbachwassers zur Vergrößerung seines bestehenden kleinen Wasserwerkes & Erstellung eines zweiten bei der alten Sennhütte in Bachgaden, entsprechend dem beigelegten Situationsplan.
In diesem Schreiben bemerkt Petent, daß er schon vor 14 Jahren hiefür ein Concessionsgesuch eingereicht habe, dasselbe aber damals wieder zurückzog, um Streitigkeiten zu vermeiden.
B. Gegen dieses Concessionsgesuch erhebt die Sennereigesellschaft Burstel-Bachgaden im Schreiben vom 12. Juli 1886 an das Statthalteramt Horgen, Einsprache mit folgenden Begründungen:
1. Die Sennereigesellschaft Burstel-Bachgaden habe bei Erbauung der neuen Sennhütte im Burstel die Einrichtung getroffen, das Wasser des Bachgadenbaches als Triebkraft für Centrifugen zu gebrauchen & deswegen ein Concessionsgesuch hiefür eingereicht.
2. Der Petent, Herr Casp. Höhn habe erst nachdem ihr Concessionsgesuch publicirt war, sein  Gesuch für Benutzung des Bachgadenbachwassers eingereicht.
3. Für das bestehende kleine Wasserwerk des Caspar Höhn sei das in seinem Grundstück vorhandene Wasser nun schon 14 Jahre ausreichend gewesen; ferner ermögliche die Concessionsertheilung an die Sennereigesellschaft Bur[s]tel-Bachgaden die rationellere Wasserwerksanlage als die Concessionsertheilung an obigen Petenten.
C. Mit Schreiben vom 21. Febr. 1887 an die Direction erinnert der Petent, Namens der Sentengesellschaft Bachgaden an sein Concessionsgesuch vom 22. Juni 1886, ohne wesentlich neue Begründung anzuführen.
D. Da die Einsprache der Sennereigesellschaft Bachgaden-Burstel nicht beseitigt werden konnte & sich inhaltlich auch nicht auf einen bestimmten privatrechtlichen Titel stützt, diese Gesellschaft vielmehr lediglich vom Standpunkte des Bedürfnisses aus auf die Priorität glaubt Anspruch erheben zu dürfen, so müßte das Concessionsgesuch nach § 5 des Wasserbaugesetzes an den Petenten zurückgewiesen & es müßte demselben eine Frist angesetzt werden, um Bescheinigung dafür beizubringen, daß er die Angelegenheit bei der  zuständigen Verwaltungsstelle anhängig gemacht habe, widrigenfalls Verzicht auf das Gesuch angenommen würde.
Die zuständige Verwaltungsstelle wäre nach § 2 des cit. Gesetzes der Regierungsrath.
Der Petent hat sich indessen mit Eingabe vom 17. März a. c. damit einverstanden erklärt, daß sein Conzessionsbegehren ohne Weiteres von der Direction der öffentl. Arbeiten directe dem Regierungsrathe zum Entscheid vorgelegt werde.
E. Die Lokalbesichtigung und Prüfung der betreffenden Acten hat nun ergeben, daß die Einsprache der Sennereigesellschaft Burstel-Bachgaden begründet ist, indem dieselbe nicht nur zuerst um die betreffende Concession eingekommen ist, sondern auch die rationellere Ausnutzung der vorhandenen Wasserkraft ermöglicht.
Der Petent besitzt zudem für sein seit 14 Jahren bestehendes kleines Wasserwerk in seinem Grundstück keine Concession & hat bis dato das Bachgadenbachwasser für den Betrieb desselben nicht benutzt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,  
beschließt:
I. Die Einsprache der Sennereigesellschaft Burstel-Bachgaden wird als begründet anerkannt.
II. Auf das Concessionsgesuch des Herrn Casp. Höhn in Bachgaden wird nicht eingetreten.
III. Petent hat an die Canzlei der Direction der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 17.– Expertengebühren einzusenden.
IV. Mittheilung an den Petenten unter Rückstellung des Planes & an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückschluß der übrigen Acten.
