Leistung weiterer Beiträge an die ref. Kirche in Luzern durch die Konferenzstände.
Bezüglich der Leistung weiterer Beiträge zur Aeufnung des Fondes der reformirten Kirche in Luzern,
hat sich ergeben:
A. Nachdem mit dem Jahr 1859 die fünf Jahresbeiträge für den bezeichneten Zweck geleistet worden sind, welche unterm 24. Juni 1854 bewilligt worden waren u. nachdem in Folge eines unterm 16. Mai v. Js. von der Vorsteherschaft der reformirten Gemeinde in Luzern gestellten Gesuches den beitragenden Ständen mit Kreisschreiben vom 25. Mai gl. Js. von dem hierseitigen Regierungsrathe die Geneigtheit zur Fortbezahlung des bisherigen Beitrages erklärt u. denselben das besagte Gesuch empfehlend übermittelt worden war, wurden bei der letzten im Juli d. Js. in Bern abgehaltenen Konferenz von den Abgeordneten der betreffenden  Stände folgende Erklärungen hierüber abgegeben:
Bern
sichere seinen Beitrag bis nach Vollendung des Kirchenbaues zu.
Basel-Stadt
sichere seinen Beitrag noch für weitere 3 Jahre zu, nämlich für 1860, 1861 u. 1862 u. zwar runde es diesen Beitrag nach oben von Frk. 180 auf Frk. 200 aus.
Thurgau
verheiße seinen Beitrag u. zwar abgerundet auf Frk. 200 statt Frk. 218 75 Rp. auf zehn weitere Jahre, unter der Voraussetzung gleichen Entgegenkommens von Seite der übrigen Stände.
Basel-Landschaft,
Schaffhausen,
Aargau u.
Neuenburg
beziehen sich darauf, daß der Jahresbeitrag wie bisher auf das Büdget genommen werden müsse, wobei zu erwarten sei, daß dieser Kredit von den resp. Großen Räthen keine Beanstandung finden werde.
Appenzell A/Rh.
sage den Beitrag für das laufende Jahr zu u. behalte sich für die Zukunft freie Hand vor.
Waadt u. Zürich seien bereit, ihre Beiträge weiter zu leisten.
B. Die Beiträge für das Jahr 1860 wurden seither  bloß von den Ständen Aargau . Baselland geleistet.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Sei von den abgegebenen Erklärungen der Abgeordneten der Konferenzstände am Protokoll Notiz zu nehmen.
II. Seien die bisherigen Beiträge des hiesigen Standes bis auf Weiteres fortzubezahlen.
II. Mittheilung den Direktionen der Finanzen u. der politischen Angelegenheiten.
