Genehmig. d. Statuten d. Handelsbank Zürich.
Mit Zuschrift vom 9. Juni & 2. August sucht die Handelsbank in Zürich um Genehmigung nach für die von der Generalversammlung ihrer Aktionäre am 3. April d. Js. beschlossene Reduktion des Nominalbetrages der Aktien ihrer Anstalt von 500 Fr. auf  400 Frk., sowie für die dadurch bedingte Abänderung der einschlägigen Bestimmungen der §§ 3, 13 und 20 ihrer Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den abgeänderten §§ 3, 13 & 20 der Statuten der Handelsbank in Zürich wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von diesen Abänderungen sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden, das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst den Aenderungen auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an die Petentin.
