Herr Rudolf Egli von Hinterburg, Gemeinde Bärentschweil, wird fähig erklärt, die Stelle eines Lieutenants bey der militärischen Policeywache in Zürich zu übernehmen.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 12ten d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens über die hinsichtlich seiner bürgerlichen Verhältniße zu beurtheilende Fähigkeit des Herrn J. Rudolf Egli von Hinterburg, Gemeinde Bärentschweil, zu Uebernahme der Stelle eines Lieutenants bey der militärischen Policeywache in Zürich, – hat der Regierungsrath in Betrachtung der  Bestimmungen theils des §. 24. der Verfaßung, durch welche die gerichtlich Accordirten nur von den Cantonal- und Bezirksbeamtungen ausgeschloßen sind, theils der Artikel 35. und 42. des Gesetzes über die Militär-Organisation, und endlich des Gesetzes über die militärische Policeywache, (mit Mehrheit) erkennt, es solle der Herr Lieutenant Egli seine Verrichtungen als Lieutenant der militärischen Policeywache antreten und übernehmen, und sollen nun beyde neugewählten Lieutenants der militärischen Policeywache Donnerstags den 25. (Morgens um 10. Uhr) vor dem Regierungsrathe beeidigt werden. 
