Vertheilung d. Kredites f. Beschaffung v. Saatgut.
Nachdem der Kantonsrath auf Grundlage der vom Regierungsrath unterm 12. Januar &  15. Febr. d. Js. erstatteten Berichte einen Kredit von 50,000 Fr. zur Unterstützung von Gemeinden behufs gemeinsamen Ankaufes von Saatgut bewilligt hatte, stellte der Regierungsrath für Abgabe des Saatgutes an die bedürftigen Landwirthe & zugleich als Bedingung zur Berechtigung an einem Beitrag aus dem Kredite von 50,000 Fr. im Regulativ auf mit einer Skala für die Vermögensverhältnisse derjenigen, an welche Saatgut verabfolgt werden wolle. In dem Kreisschreiben vom 8. März, in welchem den Gemeindräthen jenes Regulativ mitgetheilt wurde, wurde denselben aufgegeben, über die den Gemeinden aus dieser Saatgutbeschaffung erwachsenden Defizite nach dem vom Regierungsrath aufgestellten Schema bis 1. Juli Rechnung zu stellen, & dabei bekannt gemacht, daß der Staat zunächst & in allen Fällen einen Beitrag von 50% leiste, daß sich der Regierungsrath indessen vorbehalte, innerhalb des Kredites von 50,000 Fr. im Sinne seiner Weisung an den Kantonsrath unter Berücksichtigung aller übrigen in Betracht kommenden Verhältnisse Erhöhungen der Beiträge eintreten zu lassen.
Durch Kreisschreiben vom 21. März wurden den Gemeindräthen nähere Weisungen über den Bezug namentlich von Saatkartoffeln, wie über das Vorgehen im Allgemeinen ertheilt. 
Die auf 1. Juli eingeforderten Rechnungen gingen bis gegen Ende Juli ein, wurden dann auf der Direktion des Sanitäts- & Armenwesens vorläufig geprüft, insofern sie den Anforderungen nicht entsprachen zur Richtigstellung zurückgesandt, dann zusammengestellt & zu weiterer Prüfung der Finanzdirektion übermacht, welche allfällig weitere Rechnungszensuren in der hiefür vorgesehenen Rubrik anbringen ließ. Hinsichtlich der Rechnungsstellung muß gesagt werden, daß trotz des ausführlichen & deutlichen Schemas mehrere mangelhaft ausgestellte Rechnungen wegen formeller Mängel & Unverständlichkeit hatten zurückgewiesen werden müssen; ferner waren in einigen Rechnungen unverhältnißmäßig hohe Spesenrechnungen zu finden; ebenso fanden sich mehrfache willkürliche Abweichungen von der im Kreisschreiben 8. März für Klassifikation der Saatbezüger aufgestellten Skala, die über den in diesem Kreisschreiben eingeraumten [sic!] Spielraum für Abweichungen nach den besondern Verhältnissen der Saatgutbezüger hervorgegangen. Lediglich formell fehlerhafte Ansätze die zu keinem Mißverständniß Anlaß boten, wurden von der Kommission mehrfach richtig gestellt. Abweichungen von materieller Bedeutung fanden bei der Festsetzung der Zuschläge zu den Staatsbeiträgen über  50% hinaus ihre Berücksichtigung.
Eine bedeutende Anzahl von Gemeinden der Bezirke Andelfingen & Bülach, von Winterthur eine einzige, schafften außer Saatkartoffeln auch anderes Saatgut, wie Sommerweizen, Sommergerste, Hafer und Futterpflanzen an, die aus den übrigen Bezirken lediglich Saatkartoffeln.
Die Gesammtanschaffungskosten der Gemeinden für Saatgut belaufen sich nach Bezirken zusammengestellt auf folgende Summen:
Zürich
Fr.
10,276.
Uebertrag:
Fr.
30,666.
Affoltern
“
3905.
Pfäffikon
“
9723.
Horgen
“
676.
Winterthur
“
8448.
Meilen
“
5209.
Andelfingen
“
8772.
Hinweil
“
3719.
Bülach
“
11,818.
Uster
“
6881.
Dielsdorf
“
13,834.
Uebertrag:
Fr.
30,666.
Summa
Fr.
83,261.
Die von der Saatgutausgabe den Gemeinden erwachsenden Defizite zeigen nach Bezirken geordnet folgende Zahlen:
Zürich
Fr.
6875.
Uebertrag:
Fr.
18,002.
Affoltern
“
2321.
Pfäffikon
“
5852.
Horgen
“
237.
Winterthur
“
5940.
Meilen
“
3451.
Andelfingen
“
7962.
Hinweil
“
1487.
Bülach
“
9971.
Uster
“
3631.
Dielsdorf
“
11,185.
Uebertrag:
Fr.
18,002.
Summa:
Fr.
58,912.

Daran wären, lediglich noch 50% Vergütung gerechnet, folgende Staatsbeiträge nach Bezirken zusammengestellt auszurichten:
Zürich
Fr.
3447.
Uebertrag
Fr.
9026.
Affoltern
“
1162.
Pfäffikon
“
2921.
Horgen
“
120.
Winterthur
“
2983.
Meilen
“
1732.
Andelfingen
“
4010.
Hinweil
“
746.
Bülach
“
5004.
Uster
“
1819.
Dielsdorf
“
5610.
Uebertrag:
Fr.
9026.
Summa
Fr.
29,554.
Um die weitere Betheiligungsberechtigung der Gemeinden über die für alle, welche Saatgut angeschafft, festgesetzten 50% hinaus zu bestimmen, wurden zunächst die Steuerbezüge derselben in den Jahren 1881 & 1882 zu Rathe gezogen & danach Klassifikationen aufgestellt, durch welche der Prozentsatz festgesetzt wurde, nach welchen die Gemeinden über die 50% hinaus weitere Staatsbeiträge erhalten sollen. Dabei wurden bei denjenigen Gemeinden, welche sich nicht an die in dem vom Regierungsrath aufgestellten Regulativ gegebenen Weisungen gehalten haben, prozentuale Bezüge gemacht, dagegen wurden für diejenigen, welche in den letzten Jahren, sei es durch Hagelschlag oder in anderer Weise durch Mißwachs bedeutend gelitten hatten, bis auf 6% prozentuale Zuschläge gemacht. Endlich wurde noch die spezielle  Steuerquote, welche erforderlich gewesen wäre, um das aus der Anschaffung von Saatgut den Gemeinden erwachsene Gesammtdefizit zu decken, in Berücksichtigung gezogen & denjenigen Gemeinden, welche zu diesem Zwecke für ihre Leistungen über 1‰ vom steuerpflichtigen Vermögen hätten erheben müssen, je nach der Größe dieser Steuerquote nach Prozenten bestimmte Aufbesserungen zugelegt, bei ganz geringen Leistungen aber auch dahin korrigirt, daß die Staatsbeiträge lediglich auf die zum Voraus allen Gemeinden zugesagten 50% beschränkt werde.
Beiliegendes Tableau enthält die in Angegebener Weise für die einzelnen Gemeinden berechneten Beiträge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Es sei dem vorgelegten Tableau für Festsetzung der Staatsbeiträge aus dem vom Kantonsrathe bewilligten Kredit von 50,000 Fr. an die Auslagen der Gemeinden für Anschaffung von Saatgut die Genehmigung ertheilt.
II. Die Gemeinde, an welche diese Beiträge verabreicht werden, sind gehalten, den Rest aus den Gemeindekassen zu decken & es ist ihnen untersagt, von  denjenigen, an welche Saatgut vertheilt worden, gleichviel in welcher Form, Rückerstattungen zu beziehen.
III. Mittheilung an die Gemeindräthe derjenigen Gemeinden, welche Rechnung eingegeben haben & an dieselben Beiträge erhalten, an die Bezirksräthe behufs Beaufsichtigung bei Gelegenheit der Prüfung der Gemeindgutsrechnungen, an die Direktion des Armenwesens zur Vollziehung & an die Direktionen des Innern & der Finanzen.
