Beschwerde des Jak. Rondegger u. Schrbn an Thurgau betr. Inventarisirung des Vermögens des Rondegger.
Aus einm vom 17 dieß datirten Schreiben des Jak. Rondegger von Oßingen in Schlattingen,
ergibt sich: 
Rondegger war mit einer Anna Geuggis von Schlattingen, die zwar mit einem Georg Forster von dort verehelicht war, verheirathet. Aus der Ehe mit Forster ist ein Kind vorhanden, deßen Vermögen unter besonderer vormundschaftlicher Verwaltung steht, aus der zweiten Ehe ist ebenfalls ein Kind am Leben. Vor einiger Zeit verstarb die Ehefrau des Rondegger mit Hinterlaßung einigen Vermögens. Durch ein von der Theilungs- und Beschreibungsbehörde Dießenhofen aufgenom-  menes Inventar fand eine Ausscheidung des Vermögens der verstorbenen Frau Rondegger und desjenigen des Ehemannes Statt. Nun scheint aber jene Behörde und zwar nicht etwa auf Antrieb, sondern entgegen einer Erklärung des Gemeindrathes Oßingen, im Intereße des Kindes aus erster Ehe, den eigenen Besitzstand des Rondegger inventiren zu wollen. Durch einen Beschluß der Regierung von Thurgau vom 18 März l. Js. wurde der Notar des Kreises Dießenhofen angewiesen, die Inventuraufnahme ungeachtet der Einsprache des Rondegger anzuordnen. 
Hierüber beschwert sich Rondegger und stellt das Gesuch, es möchte bei der Regierung von Thurgau darauf gedrungen werden, daß sie von dem eingeschlagenen Verfahren abstehe.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei die Regierung von Thurgau unter Zustellung der Beschwerde um Mittheilung des Sachverhaltes und der Gründe des zur Anwendung gebrachten Verfahrens zu ersuchen. [l. M. v. h. T]
