Erledigter Rekurs in Sachen Chr. d. Kick u. Ch. Barb. Köber betr. Wegweisung der letztern aus der Wohnung des erstern.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Kaufmanns Christoph David Kick von Laupheim und der Kleinhändlerin Catharina Barbara Köber von Rothenacker K. Württemberg wohnhaft in Zürich Rekurrenten,
gegen
den Bezirksrath Zürich betreffend Wegweisung der letztern aus der Wohnung des erstern;
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:
D. Unterm 11/21t August habe der Bezirksrath Zürich eine dießfällige Verfügung des Stadtrathes vom 3t Juli bestätigt etc. 
E. Unterm 1ten September rekurriren sowohl Kick als die Catharina Köber gegen diesen Beschluß an den Regierungsrath, indem sie als Grund des rekurrirten Beschlusses vorgebrachten Thatsachen in Abrede stellen und die Angaben über ihr anstößiges Verhältniß, sowie darüber, daß sie dadurch öffentliches Aergerniß erregen als grobe Verläumdungen bezeichnen;  
sowie nach Anhörung der bezirksräthlichen Berichterstattung, die sich lediglich auf die erst und zweitinstanzlichen Motivirung bezieht,
– in Genehmigung der bezirksräthlichen Berücksichtigungen
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Haben die Rekurrenten die Kosten, letztere bestehend in 2. Franken Staats- 1. Franken Kanzlei und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen;
III. Mittheilung an den Bezirksrath für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich, sowie an die Rekurrenten an letztere durch das Mittel des Statthalteramtes. 
