Verfügungen, betreffend die Bereinigung mehrerer Landmarchsteine an den Grenzen gegen den Canton St. Gallen.
In Folge einer sub. 7. Nov. v. J. durch den Staatsrath erhaltenen Einladung, die von dem Herrn Bezirksstatthalter Hirzel in Vereinigung mit dem St. Gallischen Herrn Bezirksammann Vettinger am 10. Oct. gl. J. vorgenommene Bereinigung mehrerer Landmarchsteine zwischen den Bezirken Uznach u.  Grüningen, wie solche aus dem von jenen beyden Beamteten unterzeichneten Marchungsprotokolle ergiebt, zu prüfen, hinterbrachte MHHerr Regierungsrath Meyer von Knonau dem Regierungsrathe mit Weisung von heutigem Tage einen ausführlichen Bericht, nach deßen Anhörung diese Hohe Behörde beschloßen hat, was folgt:
1.o) Diese Grenzbereinigung wird von Seite des hiesigen Standes gutgeheißen, und solle daher dem, von beydseitigen Beauftragten unterzeichneten Marchungsprotokoll d. d. 10. Oct. 1833. die Ratifikationserklärung des Regierungsrathes mit nachfolgendem Zusatze beygefügt werden.
„Wir Bürgermeister und Regierungsrath des Eidgenößischen Standes Zürich, ertheilen dem vorstehenden Protokolle, über die Bereinigung mehrerer Landmarchen, zwischen dem St. Gallischen Seebezirke Uznach und dem hierseitigen Bezirke Hinweil unsere Genehmigung und Ratification,  unter nachfolgendem Vorbehalte.
„Da weder in dem hiesigem Archive noch in den vorhandenen Rißen, irgend eine Andeutung von einem im Weber-Eck stehenden Grenzsteine enthalten ist, und hingegen die bestehenden Nummern der Grenzsteine beweisen, daß kein solcher Stein fehlt, so werden von Seite des hiesigen Standes die an dieser Stelle befindlichen Grenzsteine, nahmentlich auch der neu aufgerichtete No. 19. einzig als gültig anerkannt mit Verwahrung gegen alle Folgerungen, welche aus dem Vorgeben gezogen werden könnten, daß einst im Weber-Eck ein Grenzstein gesehen worden seye. 
So geschehen ect. 
2.) Dieses Grenzbereinigungsprotokoll soll nach genommener Abschrift dem Herrn Statthalter Hirzel unter Verdankung seiner Bemühung, zur Auswechslung gegen ein gleichlautendes mit der Ratifikation der Regierung des l. Standes St.  Gallen versehenes Exemplar zugestellt werden. 
3.) Da sich ergeben, daß bey dieser Grenzberichtigung der Herr Gemeindammann Honegger in Wald besonders thätige und geschickte Dienste geleistet hat, so wird der Herr Statthalter beauftragt, demselben die beste Zufriedenheit des Regierungsrathes dafür zu bezeugen, und eine (aus der Staatscaßa auf den freyen Credit zu erhebende) Gratificaton von 24. Frk. zuzustellen. 
4.) Hinsichtlich des von dem Herrn Statthalter Hirzel d. d. 13. Oct. erstatteten Berichtes über einige andere Grenzsteine, wird die nachfolgende Anweisung ertheilt. 
a. Wenn die Stümpfe der abgebrochenen Grenzsteine bey der Ziegelhütte am Barenberg, und im Rüßel am sogenannten Bürgerhard, noch stark genug sind und feststehen, so mag es einstweilen sein Bewenden dabey haben, sollten hingegen Irrungen oder das Erlöschen  
einer wichtigen Grenzbezeichnung zu besorgen seyn, so wäre die Einleitung zu Verfertigung neuer Grenzsteine zu treffen. 
b. Hinsichtlich des umgefallenen mit der Jahrzahl 1811. bezeichneten Grenzsteines am Schwesterrain wird der Herr Statthalter Billeter beauftragt, Erkundigungen einzuziehen, und sich gelegentlich mit dem Hr. Bezirksammann Vettiger zu beabreden, damit diese Marke wieder an der alten Stelle in gehöriger Richtung aufgestellt werde. 
5.) Sollen die Akten über dieses Markungsgeschäft MJkr. Regierungsrath Meyer zurückgestellt werden. 
Von gegenwärtigem Beschluße wird MHJkr. Regierungsrath Meyer, dem Herrn Statthalter Hirzel, und auszugsweise dem Finanzrathe, sowie dem Herrn Statthalter Billeter Kenntniß gegeben. 
