Abgew. Rekurs des Hs. Ulr. Trüb u. anderer Niedergelassener in Erlenbach betr. Verwaltung des Gemeindgutes.
In Sachen des Hs. Ulrich Trüb u. anderer Niedergelassener in der Gemeinde Erlenbach, betreffend Verwaltung des Gemeindgutes.
hat sich ergeben:
A u. B. siehe den Beschluß des Bezirksrathes Meilen.
C. Am 5 Juli hat der Bezirksrath beschlossen, 1, Es seien die Beschlüsse der Gemeinde Erlenbach vom 2 Jenner u. 1 Mai l. Js. bestätigt, dagegen der Gemeindrath angewiesen, hinsichtlich der Besoldung des Wächters von nun an nach den Vorschriften des Gesetzes zu verfahren. 2, Die Kosten seien zu 2/3 von den Rekurrenten u. zu 1/3 von der Gemeinde zu tragen.
D. Ueber die Bestätigung der Gemeindsbeschlüsse vom 2 Jenner u. 1 Mai l. Js. beschwert sich nun Trüb u. führt an: Zu dem Beschluße vom 2 Jenner d. Js. seien die Niedergelassenen nicht zugezogen worden. Schon deßhalb sei derselbe nichtig. Die Niedergelassenen müssen die Gemeindskasse füllen helfen, deßhalb seien sie auch berechtigt, über die Verwendung der Gelder mitzusprechen. Zu einer Schenkung von 1000 fcs an das Armengut würden sie mitgestimmt haben, aber nicht zu einer höhern, weil der Ueber-  schuß in der That nicht mehr betrage u. die Schenkung von 1990. fcs. 98c ein Defizit von ungefähr 700 fcs. nach sich ziehe, das durch Steuern gedeckt werden müsse. Es sei unrichtig, dieses Defizit auf eine spätere Rechnungsperiode zu wälzen. Am 2 Jenner 1853 habe man bereits gewußt, daß das Metzgpatent bezahlt u. daß der durch die Überschwemmung von Straßen u. Brücken verursachte Schaden gut gemacht werden müsse u. s. f. Solche außerordentliche Ausgaben solle man vorerst decken, ehe man Schenkungen mache. Der Plan, die Niedergelassenen für die Armenunterstützung, indirekt in Anspruch zu nehmen, sei augenfällig.
E. Dagegen erwiedert der Gemeindrath Erlenbach: Schon im März 1852 habe der Gemeindrath die Ermächtigung des Bezirksrathes nachgesucht, gemäß dem Gesetze den Ueberschuß des Gemeindgutes an das Armengut abzugeben. Spätere Ereignisse, durch welche der Gemeinde außerordentliche Ausgaben verursacht worden seien, können keine rückwirkende Kraft ausüben. Uebrigens seien die Gemeindgüter nach § 1 des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung ausschließliches Eigenthum der Bürgergemeinden; es sei also Sache der Bürgen, dergleichen Fragen zu entscheiden, u. es brauchen die  Niedergelassenen nicht zugezogen zu werden.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1, Es besteht keine gesetzliche Vorschrift, nach welcher die Niedergelassenen zu der Berathung der Frage, ob der Ueberschuß des Gemeindgutes an das Armengut abzugeben sei, hätten zugezogen werden müssen.
2. Personen, welche nicht berechtigt sind, bei der Fassung eines Gemeindsbeschlusses mitzuwirken, können auch denselben nicht durch das Rechtsmittel des Rekurses anfechten.
3. Abgesehen von dieser formellen Frage erscheint übrigens der Rekurs auch materiell als unbegründet. Denn nach dem Berichte des Bezirksrathes waren im Anfange des Jahres 1852 die Bedingungen, unter denen nach § 9 des Gesetzes über die Gemeindsausgaben eine Summe von ungefähr 2000 fcs von dem Gemeindgute an das Armengut abgegeben werden durfte, unzweifelhaft vorhanden. Auch setzen die Rekurrenten selbst dieß nicht in Widerspruch, sondern sie behaupten bloß, daß spätere Ereignisse ungünstig auf den Gemeindshaushalt eingewirkt und die Erhebung einer Steuer nothwendig gemacht haben, welche nicht erforderlich gewesen wäre, wenn man den Ueberschuß des Gemeindgutes zur Deckung des Defizites verwendet hätte. Es ist dieß durchaus un-  erheblich, da bei Anwendung des § 9 nur die Vergangenheit nicht die Zukunft berücksichtigt werden muß. Ueberdieß irren sich die Rekurrenten auch darin, daß sie glauben, der Ueberschuß des Gemeindsgutes hätte nothwendig zur Deckung der außerordentlichen Ausgaben des Jahres 1853 verwendet werden müssen, wenn derselbe nicht an das Armengut abgegeben worden wäre, während in der Regel nur der Ertrag nicht das Kapital der öffentlichen Güter zur Deckung der Ausgaben in Anspruch genommen werden soll.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die in der zweiten Instanz erlaufenen Kosten, letztere bestehend in 2 Frk. 92c Staats- 1 Frk. 46c Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a, an Trüb, b, an die Gemeinde Erlenbach, c, an den Bezirksrath Meilen, d, an die Justizdirektion.
