Erled. Rekurs der Gemeinde Bachs betr. Herstellung der Comunikationsstraße vom Dorfe Bachs gegen die Thalmühle.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern,
in Sachen der Gemeinde Bachs, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Herstellung einer Straße dritter Klasse vom Dorfe Bachs gegen die Thalmühle,
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:
C. Der Bezirksrath Regensberg habe unterm 31 October 1849, –
in Berücksichtigung:
1. Daß nach §. 7 des Gesetzes über das Straßenwesen „Dem Bezirksrathe die Befugniß zustehe, eine bestehende Straße als Kommunikationsstraße zu erklären, oder die Anlagen von solchen unter Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath zu beschließen,  
2) Daß nun die bestehende Kommunikationsstraße selbst nach der Ansicht der Gemeinde Bachs für das Bedürfniß nicht genüge, und nach der veranstalteten Untersuchung eine Korrektion selbst mit großen Kosten verbunden und von geringem Vortheil wäre, während nach dem Project eine neue sehr gelinde Straße ohne unverhältnißmäßige Opfer angelegt werden könne, mithin diesem Projekte der Vorzug zu geben sei, beschlossen:
I Es sei eine neue Kommunikationsstraße vom Dorfe Bachs abwärts nach dem Projekte des Herrn Ingenieur Pestalozzi dekretirt und die gegenwärtige Straße als eine Kommunikationsstraße einer Korrektion nicht mehr zu unterwerfen.
II. Soll der Bau der Straße möglichst befördert werden etc.“
G. Gegen diesen Beschluß rekurrire die Gemeinde Bachs unterm 19 Januar, verlange Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses u. bemerke vor Allem aus, der Zustand der Straße, durch welchen das Statthalteramt seiner Zeit veranlaßt worden, der Gemeinde anzubefehlen, die bestehende Straße einer Korrektion zu unterwerfen und ihr dabei anzurathen, lieber eine neue Straße zu erbauen sei ein rein zufälliges gewesen, indem  wenige Tage vorher die Seitengräben geöffnet, die Straße theilweise erweitert u. die Erde auf die Straße geworfen worden sei; die beabsichtigte Reinigung u. Bekiesung der Straße sei dann aber durch dazwischen gekommenes Regenwetter gehindert u. so in jenem Augenblick der Zustand der Straße aus den angegebenen Gründen allerdings ein schlechter gewesen. Als wesentliche Gründe, warum die Gemeinde sich nicht dazu habe entschließen können, eine neue Straße zu erbauen, werden sodann folgende angeführt:
1t. seien diejenigen, durch deren Güter die Straße nach dem Projekte führen würde, nicht dazu zu bewegen, das erforderliche Land unentgeldlich abzutreten, es würden somit der Gemeinde hieraus bedeutende Kosten erwachsen;
2) erlaube ihr gegenwärtiger ökonomischer Zustand der Gemeinde keineswegs so bedeutende Opfer, wie sie der Bau einer neuen Straße erfordern würde, zu bringen;
3. Würde die Straße bis an die Kantonsgrenze geführt, von der aargauischen Gemeinde Fisibach, kaum jemals aufgenommen werden, u ebenso würde die Straße, da wo sie in den Gemeindsbann Obersteinmaur und Dielstorf komme, in sehr schlechte Straßen ausmünden, das Opfer der Gemeinde Bachs somit, da diese Gemeinden nach zuverläßigen Berichten nicht mit Hand ans Werk  legen wollen, vergeblich sein, zumal durch diese Baute bloß ca 2/5 der Straße hergestellt wären;
E. In einer vom 25 Januar datirten Eingabe suche Herr Gemeindammann u. Gemeindspräsident Pfister von Bachs, Namens der Minorität nachzuweisen, daß die von der Rekurrentin angeführten Gründe theils nicht stichhaltig seien, theils auf Unwahrheit beruhen u. zwar namentlich:
ad a. könne ziemlich sicher angenommen werden, daß, wenn der Beschluß des Bezirksrathes aufrecht erhalten werde alsdann gewiß unentgeldliche Abtretungen erfolgen werden, zumal sich schon vorher Bereitwilligkeit zu unentgeldlicher Abtretung gezeigt habe, welche dann aber durch Umtriebe der Führer der Majorität zurückgedrängt worden sei, wenn aber auch das Land angekauft werden müsse, so komme es nicht hoch zu stehen, da die betreffenden Güter nicht zu den bessern gehören u. bei der Abtretung jedenfalls darauf, daß dieselben, wenn die Straße dort hindurch geführt werde, bedeutend verbessert werden können, Rücksicht genommen werde;
ad. b. sei der gegenwärtige ökonomische Zustand der Gemeinde keineswegs so ungünstig, wie er von der Rekurrentin dargestellt werde; die diesfalls gemachten speciellen Angaben beruhen großentheils auf Irrthum und Unwahrheit  
ad. c. sei die Straße von Fisibach bis an den Gemeindsbann von Bachs in ordentlichem Zustande, zudem haben die Bürger von Fisibach zuversichtliche Anerbietungen gemacht, daß sie, insofern Bachs verbessere, nicht zurückbleiben wollen, ebenso sei die Verbesserung der Steinmaurerstraße ebenfalls auf Veranlaßung des Bezirksrathes Regensberg von Herrn Ingenieur Hartung bereits planirt;
F. Unterm 20 Februar beantworte der Bezirksrath den Rekurs der Gemeinde Bachs wesentlich mit Folgendem:
1.) nicht sowohl der schlechte Zustand, als vielmehr die äußerst schlechte Anlage der Straße habe den Bezirksrath zu seinem Beschlusse veranlaßt, indem, wie aus den technischen Untersuchungen hervorgehe, auf der alten Straße Steigungen bis auf 16% vorkommen, während das Projekt die günstigsten Verhältnisse darbiete;
2o) Die Kosten seien sehr unbedeutend, indem dieselben ohne den Landankauf sich nur auf ca Frk 4700 belaufen, das abzutretende Land aber auf höchstens 2000 Frkn werde zu stehen kommen; die Gesammtkosten werden nun aber, wenn die Gemeinde, was wahrscheinlich geschehen werde, die Fuhrleistungen im Gemeindwerk übernehmen, nicht über Frk. 4000 sich belaufen;  
3, eine solche Last zu tragen sei die Gemeinde sehr wohl im Stande, da sie ein bedeutendes Gemeindgut besitze, aus welchem sie die Kosten, ohne daß darunter der Gemeindshaushalt irgendwie Schaden litte, sehr leicht bestreiten könne;
4. handle es sich nur um den Neubau der fraglichen Strecke von 8600‘, indem der übrige Theil der Straße mit sehr geringen Kosten verbessert werden könne, wonach somit die Angabe, als müßten nachher noch 3/5 der Straße neu gebaut werden, vollständig falsch sei;
5.) seien die Straßen der Gemeinde Fisibach in ganz befriedigendem Zustande, daß aber auch das Straßenwesen in Steinmaur in bessern Zustand komme, dafür sei vom Bezirksrathe vorläufig bereits gesorgt etc;
in Genehmigung der Begründung des bezirksberäthlichen [sic!] Beschlusses und gestützt auf den von demselben erstatteten Bericht
 beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen und der bezirksräthliche Beschluß vom 31 October 1849 bestätigt.
II. Trage die Rekurrentin die Kosten, bestehend in Frk: 2 Staats- Frk: 1 Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren;
III. Mittheilung an den Bezirksrath, unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten, u. an die Rekurrentin durch das Mittel des Statthalteramtes. 
