Konsumverein Zürich; Rekurs betr. Kirchensteuerauflage.
In Sachen des Konsumvereins Zürich, vertreten durch das Advokaturbureau Honegger & Zuppinger in Zürich, Appellanten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Kirchensteuerauflage durch die Kirchenpflege St. Peter,  
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Entscheides.
D. Durch Beschluß vom 8. März d. Js. wies der Bezirksrath Zürich die Beschwerde des Konsumvereins Zürich als unbegründet ab und legte dem letztern die Kosten auf.
E. Gegen diesen Beschluß rekurriren nun Namens des Konsumvereins die Hrn. Honegger & Zuppinger, Advokaturbureau, in Zürich, mit Zuschrift vom 2. April, indem sie zur Begründung im Wesentlichen anführen:
1. In § 133 des Gemeindegesetzes sei bestimmt, daß Niemand gehalten sei, Steuern zu bezahlen für Kultuszwecke einer Religionsgenossenschaft, der er nicht angehöre. Nun gehöre der Konsumverein keiner Religionsgenossenschaft an und dürfe gegen seinen Willen nicht zur Steuer für die kirchlichen Ausgaben der St. Peter Gemeinde zugezogen werden. Zu dem gleichen Resultate müsse auch die Betrachtung führen, daß kein innerer Grund vorhanden sei, eine Korporation oder Aktiengesellschaft, die zu der Kirche in keinerlei Beziehung stehe, schlechter zu stellen, als eine physische Person. Der letztern stehe es frei, sich von der Kirche loszusagen, und damit auch von der Steuerpflicht. Mit welchem Rechte wolle man dies einer juristischen Person nicht gestatten? das [sic!] Gesetz mache keinerlei Ausnahmen. Bei gleicher Behandlung aller Steuerpflichtiger müsse den Aktiengesellschaften das Recht eingeräumt werden, sich zu entscheiden, ob sie von der Kirche etwas wissen wol-  len oder nicht, und wenn ja, an welche Kirche sie steuern wollen. Eine Vergleichung mit der Schulsteuer könne deßwegen nicht maßgebend sein, weil keine Gesetzesbestimmung existire, welche es dem Einzelnen überlasse, sich als Angehörigen der Schule zu bekennen oder nicht, und im letztern Falle sich der Schulsteuer zu entziehen. Bestände eine solche Bestimmung, so würde auch ihr Argument passen, daß eine Aktiengesellschaft mit weniger Recht zur Steuer angehalten werden könne, als ein einzelnes Individuum.
2. Zum Mindesten halten sie die Besteuerung nur für das effektive Vermögen des Konsumvereins für zulässig. Der Betrag, welcher im vorliegenden Falle zur Besteuerung herangezogen werden wolle, übersteige das im Staatssteuerregister angegebene Vermögen fast um das dreifache. § 137 des Gemeindegesetzes lasse sich mit Art. 19 der kant. Verfassung, der für die Gemeindezwecke nur eine proportionale Inanspruchnahme des Vermögens zulasse und jede Doppelbesteuerung des Vermögens ausschließe, nur in Einklang bringen, wenn der Werth des Grundeigenthums insoweit zur Steuer herangezogen werde, als derselbe das effektive Vermögen nicht übersteige.
3. Auf die von der Stadt und verschiedenen Ausgemeinden sr. Zt. angestrebte mehrfache Besteuerung des Vermögens und Grundeigenthum des Konsumvereins Zürich habe der Regierungsrath durch Rekursalentscheid vom 15. Sept. 1877 die Steuerpflicht des Konsumvereins dahin normirt, daß der  volle Werth des Grundeigenthums zur Steuer herangezogen werden könne. Da dieser jedoch das Vermögen beinahe um das Doppelte übersteige, so sei eine solche Besteuerung sowol eine Ungerechtigkeit wie eine Verfassungsverletzung. Gestützt auf das Angeführte, sowie auf die Betrachtung, daß da wo man keine Grundsteuer kenne, sondern den Grund und Boden nur als Vermögensbestandtheil besteuere, es auf der Hand liege, daß die darauf haftenden Schulden abzuziehen seien, – stellen sie das Gesuch um Gutheißung ihres Rekurses, bezw. Reduzirung ihrer Steuerpflicht auf das im Staatssteuerregister enthaltene Vermögen, eventuell auf den Werth der Liegenschaftends nach Abzug der darauf haftenden Schulden.
F. Mit Zuschrift vom 14. April trägt die Kirchengutsverwaltung St. Peter auf Abweisung des Rekurses an unter folgender Begründung:
Gegen das Begehren des Rekurrenten, nur für dasjenige Vermögen, das auf dem Staatssteuerregister komparire, die Steuer zu erheben, müsse sie Protest erheben und zwar schon weil es ungesetzlich wäre, sowie dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 15. Sept. 1877 widerspräche. Im Uebrigen mache sie noch darauf aufmerksam, daß der Konsumverein nach Verfluß des Geschäftsjahres 1877 den Reservefond unter die Mitglieder vertheilte, um sich so der Besteuerung zu entziehen.
G. Auch der Bezirksrath Zürich beantragt in seinem Schreiben vom 3. Mai Abweisung des Rekurses, indem  er sich lediglich auf die Erwägungen des rekurrirten Entscheides und auf den Regierungsbeschluß vom 15. Sept. 1877 beruft.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den erstinstanzlichen Erwägungen,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Appellation wird als unbegründet abgewiesen.
II. Appellant hat die erst- & zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an das Advokaturbureau Honegger & Zuppinger zu Handen des Appellanten unter Rücksendung der eingelegten Akten, an die Kirchenpflege St. Peter & an den Bezirksrath Zürich.
