Beschluß, betreff. die Bestimmung der Richtung der Straße durch das Dorf Richterschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartementes, betreffend die Bestimmung der Richtung der Straße durch das Dorf Richterschweil und die Straßenverbindung von der Wollerauer-Straße an die dasige Schifflände.
nach Einsicht und Prüfung der Pläne, technischen Berichte, Petitionen und übrigen Akten
[mit Mehrheit] beschlossen:
I. Die Straße II. Classe soll durch die Hirschelgasse gezogen werden und sind sämmtliche Anerbieten für diesen Zug angenommen und die Betreffenden bei denselben behaftet.  
II. Da die vom Gemeindrath und Ausschüßen eingegebenen Pläne für Communikationen an den See sowohl nach der Mehrheits- als der Minderheitsansicht der vom Regierungsrath festgesetzten Bedingung entsprechen, so soll der Gemeinde überlassen blieben, die eine oder andere der vorgeschlagenen Richtungen definitiv zu wählen und herzustellen, in der Meinung jedoch, daß diese oder jene in der auf den Plänen angegebenen Breite auszuführen sei. Die Gemeinde ist sodann angewiesen, ihre Auswahl binnen 4. Wochen vom Tage der Mittheilung des Gegenwärtigen angerechnet zu treffen und die dießfällige Anzeige an den Regierungsrath zu machen.
III. Wird hievon dem Straßendepartemente [unter Rükstellung der sämmtlichen Akten] Kenntniß gegeben mit der Einladung beförderlich über allfällige Redaktionsveränderungen und Ausführungen in dem Beschlusse sein Gutachten, resp. Antrag vorzulegen. 
