Genehmigung v. neu gebildeten Wärterbezirken auf Straßen II. Kl. u. d. betr. Besoldungen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In der Verordnung betreffend die Straßenaufsicht und die Verrichtungen der Staatsbeamten ist die Bestimmung der Straßenwärterbezirke der Direktion der öffentlichen Arbeiten zugewiesen, und gestützt hierauf wurden von letzterer seit dem Direktionswechsel folgende neue Wärterbezirke gebildet:
1.
Russikon–Wallikon–Isikon–Unterhittnau:
Länge
16,200‘
Besoldung
Fr.
360.
2.
Nürensdorf–Lindau–Tagelswangen–Landstraße
“
11,125‘
“
“
280.
3.
Elgg–Wenzikon
“
15,300‘
“
“
360.
4.
Wenzikon–Kohlbrunnen
“
16,000‘
“
“
360.
5.
Andelfingen–Gemeindsgrenze–Flaach
“
9,675‘
“
“
240.
6.
Gemeindegrenze–Andelfingen–Flaach bis Dorf Flaach
“
10,475‘
“
“
260.
7.
Dorlikon–Grüt–Dynhard und von der Banngrenze Altikon über die Station Dorlikon bis zum Schulhause Eschlikon
“
14,050‘
“
“
320.
Nunmehr reservirt aber im Gegensatze zu der fraglichen Verordnung § 50 des Straßengesetzes die Fixirung der Zahl & Be-  soldung der Straßenwärter I. und II. Klasse dem Regierungsrathe, und mit Rücksicht hierauf erlaubt sich die Direktion um nachträgliche Sanktion der von ihr bereits gebildeten Straßenwärterkreise und der festgesetzten Besoldungen nachzusuchen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den von der Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 28. Augstmonat und 25. Herbstmonat 1875 bereits gebildeten Wärterkreisen auf Straßen II. Klasse, nämlich:
1. Russikon–Wallikon–Isikon–Unterhittnau;
2. Nürensdorf–Lindau–Tagelswangen–Landstraße;
3. Elgg–Wenzikon;
4. Wenzikon–Kohlbrunnen;
5. Andelfingen–Gemeindsgrenze Flaach;
6. Gemeindegrenze–Andelfingen–Flaach bis Dorf Flaach;
7. Dorlikon–Grüt–Dynhard und von der Banngrenze Altikon über die Station Dorlikon bis zum Schulhause Eschlikon;
sowie den für die betreffenden Bediensteten ausgeworfenen Besoldungen wird nachträglich die Genehmigung ertheilt.  
II. Mittheilungen an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
