Weisung an den Gr. Rath betr. die Wahl des Hrn J. Heusser, Sohn von Gossau, zu einem Mitgliede des Grossen Rathes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Hinweil mit Begleitschreiben vom 28 vor. Mts. eingesandten Verbalprozesses über die am 22. vor. Mts. stattgefundene Wahlverhandlung der Kreisversammlung Grüningen, wonach dieselbe an die durch den Hinschied des Herrn Joh. Heußer, auf dem Strick, Gemeinde Goßau, erledigte Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Grüningen den
Herrn Joh. Heußer, Sohn, auf dem Strick, Gemeinde Goßau, gewählt hat,
beschlossen:
Es sei mittelst folgender Weisung bei dem Grossen Rathe auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
Weisung.
Nachdem durch den Hinschied des Hrn Joh. Heußer,  auf dem Strick, Gemeinde Goßau, die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Grüningen erledigt worden, ist die genannte Kreisversammlung unterm 22. vor. Mts. zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1524 Stimmberechtigten 654 Votanten ein, welche nach dem beiliegenden Wahlprotokoll im dritten Skrutium mit 388 Stimmen den Herrn Joh. Heußer, Sohn auf dem Strick, Gemeinde Gossau, an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften stattgefunden hat, so trägt der Regierungsrath beim dem h. Grossen Rathe auf Anerkennung der Wahl und Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Huber übernommen.
