Imhof, Blumer & Cie in Freienstein, Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Herren Imhoof [sic!], Blumer & Cie in Winterthur, Besitzer einer Baumwollspinnerei in Freienstein,  betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Konzession vom 18. Jenner 1868 war den Herren Imhoof, Blumer & Cie bewilligt worden, das Wasser der Töß beim sog. Kalchhof aufzufassen, durch einen Tunnel auf zwei Turbinen zu leiten und von diesen aus dem Einlaufkanal ihres bestehenden Wasserwerkes zu Freienstein zuzuführen. Später wurde hierauf verzichtet und die Konzession unterm 17. Christmonat 1870 aufgehoben und als erloschen erklärt.
B. Mit Schreiben vom 3. Jenner 1874 suchten die jetzigen Inhaber des Etablissements in Freienstein, die Herren Imhoof, Blumer & Cie um die Bewilligung nach, die oben erwähnten Bauten auszuführen. 
C. Hiegegen wurden nach erfolgter Publikation folgende Einsprachen erhoben:
1.
von
Hrn.
Jb. Bänninger, älter, 
in Freienstein,
2.
“
“
Hs. Ulr. Bachmann, zum Rebgütli, 
in Freienstein,
3.
“
“
Jakob Bächi, 
in Dättlikon,
4.
“
“
Konrad Schmid, 
“        “
5.
“
“
Hch. Klingler, Briensen
         “
6.
“
“
Jakob Egli, Steinmetz, im Kalchhof-
Dättlikon,
7.
vom
Gemeindrathe Dättlikon,
8.
von
Hrn.
Konrad Bretscher, im Steindler, 
       “
9.
“
“
Gebr. Friedr. u. Michael Ganz 
in Freienstein,
10.
“
“
Abraham Ganz, Präsident 
“         “
11.
“
“
Heinrich Kunz, 
in Rorbas.  
D. Bei der Lokaluntersuchung konnten alle Protestationen bis auf diejenigen des Herrn Hs. Ulrich Bachmann, zum Rebgütli, in Freienstein & des Gemeindrathes Dättlikon erledigt werden. Diese Einsprecher aber ließen sich zu keiner Verständigung herbei. Die Petenten wurden daher von der Direktion der öffentlichen Arbeiten mittelst Verfügung vom 21. Mai 1874 mit ihrem Gesuche einstweilen abgewiesen.
E. Seither ist es den Herren Imhoof, Blumer & Cie gelungen, auch die beiden letzten Einsprachen zu beseitigen, so daß der Ausführung ihres Projektes kein privatrechtliches Hinderniß im Wege steht.
F. Auch in wasserbaupolizeilicher Beziehung erscheint dasselbe zulässig.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt.
I. Den Herren Imhoof, Blumer & Cie in Freienstein, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung den Inhabern der Konzession & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das Wasser der Töß bei dem sog. Kalchhof in Freienstein auf dem rechten Flußufer aufzufassen,  durch einen 5562 Fuß langen, und drei Leerlaufstollen versehenen Tunnel auf zwei in der Nähe ihres Tößwuhres anzubringende Turbinen zu leiten und von diesen aus dem Einlaufkanal des gegenwärtig bestehenden Wasserwerkes zuzuführen, wie Alles in dem eingereichten Plane bezeichnet ist, – mit der Abänderung, daß der Tunnel den Felsen unter dem eigenthümlichen Lande der Petenten [B im Plan] verlassen soll, und unter folgenden weitern Bedingungen:
1. Außer einer zur Sicherung der gegenwärtigen Höhenlage des Tößbettes auf das Niveau dieses letztern einzulegenden Grundschwelle, auf welche leicht bewegliche Schwellbretter von nicht mehr als einem Fuß Höhe, wenn solche bei kleinem Wasserstande erforderlich sind, aufgestellt werden dürfen – sollen keine weitern Anlagen behufs Aufschwellung 
oder Zuleitung des Wassers angebracht werden.
2. Für die Höhenlage der Wasserbauten solle nachstehendes Nivellement gültig sein:
Sohle des Tößbettes, resp Oberfläche der Tößgrundschwelle am Einlauf,
a
im
Plane
176.10.
Sohle des Tunnels am Einlauf
b
“
“
177.60.
Oberkante der beweglichen Schwellbretter auf der Tößgrundschwelle
“
	
“
175.10.  
Oberfläche des Tößwuhres am bestehenden Einlaufkanal
c
im
Plane
198.15.
Oberfläche der rechtseitigen Wuhrflügelecke links der Kanalschleuße
d
“
“
190.99.
Oberfläche der Kanalfallengrundschwelle
e
“
“
200.00.
Fensterbank links am Eingang in die Gießerei, Nordseite
f
“
“
185.89.
3. Die Besitzer dieses Wasserrechtes sind verpflichtet, das Wasser in dem Tunnel unter keinen Umständen, weder für längere noch für kürzere Zeit zu schwellen oder aufzuhalten, sondern dasselbe ganz ungeschmälert nach den untern Gewerben abfließen zu lassen. Sie haben demnach bei den Turbinen eine Leerfalle zu errichten und dieselbe, wenn die erstere ganz oder theilweise abgestellt werden, entsprechend zu öffnen.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Dieses Wasserrecht wird zur Vermehrung der Wasserkraft der bestehenden Baumwollspinnerei und Weberei bewilligt, und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für kei-  nen andern Erwerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte dieses Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Die jeweiligen Besitzer dieses Wasserrechtes haften für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Das Wasserrecht erlischt, wenn drei Jahre nach der Ertheilung der Konzession mit den Wuhr- & Kanalbauten nicht begonnen, oder das verliehene Wasserrecht während sechs Jahren nicht nutzbar gemacht würde.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Ar-  beiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Tößgrundschwelle am Einlauf vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf die Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge[,] 7–8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten haben; 
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Haben die Petenten an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 12 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und der Pläne Kenntniß gegeben. 
