Anerkennung der Bezirkswahlen im Bezirke Meilen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des vom Statthalteramte Meilen eingesandten Verbalprozesses nachstehende von der Bezirkswahlversammlung Meilen unterm 6t diess getroffene Wahlen anerkannt:
a.,
ins Bezirksgericht:
1,
als Mitglieder:
Herrn Johs. Freymann in Küßnacht.
    “    Jakob Schärrer in Hombrechtikon
2,
als Ersatzmänner:
Herrn Bataillonskommandanten Fierz in Herrliberg.
    “    Zunftgerichtsschreiber Johs Meier in Uetikon (an die Stellen der Herren Widmer & Hegetschweiler)
b,
in die Bezirkskirchenpflege:
Herrn Kantonsrath Heinrich Staubee [sic!] von  Oetweil.
c,
In die Bezirksschulpflege:
Herr Dr. Kleinert in Herrliberg (an die Stelle des Herrn Schätti)
   “   Gerichtschreiber Wintsch in Meilen (an die Stelle des Herrn Stapfer)
Hievon wird dem Statthalteramte Meilen[,] von a dem Obergerichte, von a. 1. der Direktion der Finanzen, von b dem Kirchenrathe[,] von c der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
