Dir. Zangger, in Zürich u. Ktsrath Angst in Bassersdorf Wahl ders. z. Mitgliedern d. landwirthschaftl. Kommission.
Der Regierungsrath hat,
an die durch den Austritt der Herrn Zeller-Zundel u. Oberstl. Fenner erledigten Stellen zweier Mitglieder der Kommission für Landwirthschaft,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern,
gewählt:
Hern Direktor Zangger in Zürich u.
“		Kantonsrath Angst in Bassersdorf.
Hievon wird dem Gewählten u. der Direktion des  Innern Kenntniß gegeben.
