Vervollständigung der Akten betf. die Wahl des Hrn. Vikar Diener zum Pfarrer v. Oberglatt.
Mit Weisung vom 22 d. sendet das Statthalteramt Regensberg eine Anzeige der Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Oberglatt betreffend die Wahl des Hrn. Vikar Diener zum Pfarrer ein.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei das Statthalteramt Regensberg eingeladen, von der Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Oberglatt nach der Vorschrift des §. 18. des Gesetzes über die Pfarrerwahlen einen förmlichen Verbalprozeß einzufordern u. dem Regierungsrathe einzusenden.
