Vergütung v. Verpflegungskosten f. [Heinrich Robert] Burri v. Weißlingen.
Laut einer Zuschrift des Bundesrathes vom 25. Herbstm. reklamirt die k. k. oesterreichische Gesandtschaft die Vergütung der Fl. 41 28Xr Ö. W. betragenden Kosten für Verpflegung des Heinrich Robert Burri, Physiker, von Weißlingen, welcher vom 19. Juli bis 4. Herbstm. d. Js. im Allgemeinen Krankenhaus zu Wien un-  tergebracht war, im Sinne des Art. 7 des Niederlassungsvertrages vom 7. Christmonat 1875.
Mit Schreiben vom 6. Wintermonat berichtet der Gemeindrath Weißlingen, der Verpflegte besitze kein Vermögen und auch keine zahlungspflichtige Anverwandte, so daß der reklamirte Pflegekostenbetrag unerhältlich sei.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei von dem Bericht des Gemeindrathes Weißlingen zu Handen der oesterreich. Gesandtschaft Kenntniß zu geben unter Rücksendung des Spitalaufnahmszeugnisses.
