Requisitorial i. S. Susmann c. Peter Calcinarien; Uebermittlung ans Obergericht.

[Präsidial-Verfügungen. 21. August 1884.]
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An das Obergericht folgendes Schreiben zu richten:
„Auf Veranlaßung des schweiz. Justiz- & Polizeidepartements beehren wir uns Ihnen in der Beilage ein von der k. k. oesterreichisch-ungarischen Gesandtschaft mit Note an den h. Bundesrath vom 14. August d. Js. einbegleitetes Requisitorial des k. ungarischen Gerichtshofes zu Karansebes, d. d. 14. Juli 1884, in Sachen Susmann in Zürich c. Peter Calcinarien zuzuleiten mit dem Ersuchen dieses Requisitorial durch die zuständige Gerichtsstelle vollziehen zu lassen & sodann das erhobene Protokoll unter Rückschluß des Requisitorials mit Belegen an uns zu Handen der Bundesbehörde zu-  leiten zu wollen.“
