Gemdrth Kilchberg; Expropriationsgesuch.

Der Regierungsrath,
in Sachen des Gemeindrathes Kilchberg Namens der dortigen Gemeinde,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 18. März d. Js. sucht der Gemeindrath Kilchberg darum nach, daß ihm die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs besserer Verbindung des Mönchhofes & des Paradies mit der Bahnstation Bendlikon ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Horgen berichtet mit Eingabe dat. 28. April d. Js., daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880, betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist & daß Einsprachen nicht erhoben worden seien; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879 und gemäß § 6 der cit. Verordnung
beschlossen:
I. Dem Gemeindrathe Kilchberg, resp. der dortigen Gemeinde wird zur Erwerbung von Land behufs besserer Verbindung des Mönchhofes und des Paradies mit  der Station Bendlikon gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, der Exproprientin resp. dem Gemeindrath Kilchberg aber aufgegeben, das nach § 8 & ff der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten & Rücksendung des Planes & an das Statthalteramt Horgen.
