Der K. Niederländische General-Consul berichtet, daß die im Republikaner ausgeschriebene Theobald Metzgerische Erbshinterlaßenschaft gar nicht vorhanden sey.
Mit Schreiben vom 16. d. M. berichtet der K. Niederländische General-Consul, er habe sich durch eine in dem hiesigen Zeitungsblatte des Republikaners mit dem Anschein voller Zuverläßigkeit gegebene Nachricht vom Vorhandenseyn der Erbshinterlaßenschaft eines in Holland verstorbenen, aus der Schweiz herstammenden General Theobald Metzger, veranlaßt gefunden, bey K. Niederländischen Behörden darüber Erkundigungen einzuziehen, und sodann die Auskunft erhalten, daß der bemeldte General Ao. 1626. geboren, im Jahre 1691. zu Breda, wo er Gouverneur gewesen, verstorben, und nach damahligen Gesetzen von König Wilhelm III. beerbt worden, worauf wiederholte, damahls von Erbsprätendenten theils bey der Domänen-Verwaltung, theils bey Sr. Majestät selbst gemachte Reclamationen gänzlich fruchtlos geblieben. 
Der Herr General-Consul glaube diese Anzeige, welche  für diesseitige Cantonsangehörige nützlich seyn könne, hieher machen zu sollen. 
Da nun nach Verlesung dieses Schreibens von der Kanzley berichtet wurde, daß wirklich Participationsscheine auf dieses angebliche Erbe hier cursiren, und vermäckelt werden, so hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn General-Consul seine Mittheilung zu verdanken, und die Staatskanzley beauftragt zu publiciren, daß die Ausstreuungen in Betreff dieser Erbschaft ganz unbegründet seyen. 
