Expertenentschädigung f. Verlegung d. Korrektionskosten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Regierungsrath hat letztes Jahr die Mitglieder der Kommission für Verlegung der Kosten für Flußkorrektionen auf die Gemeinden bestellt, & zwar in drei Sektionen Thur, Sihl & Glatt, Töß.
Es handelt sich nun darum, die an die einzelnen Mitglieder zu bezahlenden Entschädigungen festzustellen, und die Direktion hält dafür, es seien dieselben für die Sitzungen mit Fr. 6, für die Exkursionen mit Fr. 10 pr. Tag zu entschädigen; ferner sei denselben nebst dem eine Reiseentschädigung von 10 Rp. per Kilometer des einfach zurückgelegten Weges zu bezahlen. In der beigelegten Tabelle sind die Betreffnisse für jedes Mitglied nach Maßgabe des Besuches der Sitzungen & der Anzahl der zurückgelegten Kilometer zusammengestellt. Auf die einzelnen Sektionen vertheilt, betragen dieselben:
1.
für
die
Sektion
Töß
Fr.
413.
60
Rp.
2.
“
“
“
Sihl & Glatt
“
530.
80
“
3.
“
“
“
Thur
“
409.
–
“
Total
Frk.
1353.
40
Rp.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Entschädigungen an die Mitglieder der Kommission für Verlegung der Kosten der Flußkorrektionen, auf Rechnung dieses Conto, nach Maßgabe der angefertigten Tabelle auszahlen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe zur Vollziehung.
