Staatsbeitrag a./d. Rosenwiesenentwässerung Dorf.
In Sachen der Kommission für Entwässerung der sog. Roosenwiesen [sic!] in der Gemeinde Dorf,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten dieses Unternehmens,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 7. Mai d. Js. wurde dem fraglichen Unternehmen gemäß den §§ 1 & 21 des Gesetzes betr. Bewässerung & Entwässerung von größern Grundflächen, die Genehmigung  ertheilt.
Gleichzeitig wurden auch die vorgelegten Pläne & Statuten betreffend diese Unternehmen genehmigt.
B. Mit Zuschrift vom 7. Juni machte die eingangs erwähnte Kommission die Mittheilung, daß nunmehr sämmtliche Entwässerungsarbeiten ausgeführt seien, und stellt gestützt auf § 38 des zit. Gesetzes das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten derselben.
Laut der eingereichten Rechnung belaufen sich die Kosten der Entwässerung der Roosenwiesen auf Fr. 205 31 Rp.
C. Der kantonale Katasterverifikator, Hr. J. Giezendanner, welchem das Gesuch zur Prüfung und Berichterstattung zugestellt worden war, spricht sich in seinem Gutachten vom 19. Juli im Wesentlichen dahin aus:
Das auf der Westseite in unmittelbarer Nähe der Ortschaft Dorf und an der Hauptstraße nach Volken gelegene Entwässerungsgebiet umfasse ca 3 ha.
Die projektirte Anlage sei plangemäß ausgeführt. Zur Aufnahme des in diesem Komplex sich ansammelnden Wassers seien eine entsprechende Anzahl Quergräben und Drainagen erstellt, welche solches einem theils offenen, theils gedeckten Hauptkanal zuführen, dessen Gefäll, Weite & Tiefe derart seien, daß sämmtliches Wasser seinen gehörigen weitern Ablauf habe.
Die Quantität des ablaufenden Wassers im Hauptkanal und das zur Zeit der Besichtigung schon spürbar trocke-  nere Land lassen schließen, daß, wenn auch die in Betracht kommende Fläche nicht sehr groß sei, doch diese Entwässerungsanlage ihrem Zweck entspreche, und dieselbe nebst dem landwirthschaftlich größern Nutzen namentlich auch dem naheliegenden Dorf in sanitarischer & ästhetischer Beziehung unverkennbare Vortheile biete.
Was die dem Staat gehörende, in unmittelbarer Nähe der entwässerten Fläche liegende Kiesgrube betreffe, so könne hinsichtlich des höhern Beitrages, welchen die genannte Kommission zu erhalten wünscht, keine Rücksicht genommen werden; diese Grube sei erst in entwässertem Zustande gekauft & gehörig bezahlt worden. 
Der Katasterverifikator, welcher die in Fact. B erwähnte Rechnung nebst den Belegen geprüft und richtig befunden hat, hält dafür, daß im vorliegenden Fall ein Staatsbeitrag im Sinne von § 3 des zit. Gesetzes gerechtfertigt sei und beantragt daher die Ertheilung eines solchen in der Höhe von 10% der betreffenden Kosten, also von 200 Fr.
Der Regierungsrath,
in Anwendung von § 38 des Gesetzes von 1864, betreffend Bewässerung & Entwässerung größerer Grundflächen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist an die Kosten der Entwässerung der sogenann-  ten Roosenwiese in Dorf ein Staatsbeitrag von 200 Fr. aus dem Kredite für Unterstützung von Entwässerungen [Budget Tit. A. II. c. 8] zu ertheilen.
2. Mittheilung an die genannte Kommission [Präs. J. Bretscher, in Dorf] unter Rücksendung der betreffenden Akten & an die Direktion des Innern zur Zahlungsanweisung.
