Kschrbn des schweiz. Bundesrathes betr. Einsendung einer Anzahl Exemplare einzuschmelzender Geldsorten.
Unter Bezugnahme auf § 11 des Bundesgesetzes vom 7 Mai 1850, betreffend die Ausführung der schweiz. Münzreform, wonach die Verlustbetreffnisse der Kantone an den vorzunehmenden Einschmelzungen ihrer Münzen zum Voraus annähernd ausgemittelt werden sollen, wird von dem schweiz Bundesrath unterm 11 d. an die sämmtlichen Stände die Einladung gerichtet, der Eidgen. Münzkommission in Bern mit möglichster Beförderung die zu diesen Versuchen nöthigen Exemplare von Geldsorten aller Werthe, Jahrgänge und Prägungen ihrer Kantone, wo möglich 10 Stück von jeder Sorte zu übermitteln und den Betrag auf der Post nachzunehmen.
Der Regierungsrath hat beschlossen, es sei die Direktion der Finanzen einzuladen, die bezeichneten Münzen wo möglich in der verlangten Anzahl zu sammeln und nebst allfälligen An-  trägen zu sachbezüglichen Eröffnungen an die Bundesbehörden dem Regierungsrathe zu Handen der letztern zuzustellen.
