Meier [Konrad], Zürich; Rekurs betr. Detention in Uitikon.
In Sachen des Konrad Meier, Gemüsehändler, von Zürich,
betreffend Beschwerde über seine Detention in Uitikon,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 13. Oktober 1883 hat der Bezirksrath Zürich verfügt: 1. die Armenpflege Zürich wird ermächtigt, den Rekurrenten Meier  auf die Dauer eines Jahres in die Korrektionsanstalt Uitikon einzuweisen. 2. Mittheilung an dieselbe zu Handen des Meier, welchem die im Gesetze vorgesehene Rekursfrist einzuräumen ist.
B. Gegen diesen Beschluß erhob Meier Rekurs & verlangt, daß die Dauer der Detention auf ein halbes Jahr beschränkt werde, indem er im Wesentlichen ausführt: er habe gegen die Klage bezüglich seines bisherigen Lebenswandels nun allerdings nichts einzuwenden, dieselbe beruhe auf Wahrheit, nur sei die Sache nicht so arg, wie hie, & es sei die Strafe für das erste Mal zu groß.
C. Dieser Rekurs ist unterm 30. Okt. 1883 durch die Gefängnißdirektion dem Bezirksrathe zur Vernehmlassung zugestellt worden. Es hat dann der Bezirksrath Zürich, ohne gemäß § 10, Satz 3 des Gesetzes betr. die Errichtung staatlicher Korrektionsanstalten einen Beschluß darüber zu fassen, ob der Rekurs aufschiebende Wirkung haben solle oder nicht, & obwol ihm bekannt sein mußte, daß Meier bereits in Uitikon detinirt sei – den Rekurs an die städtische Armenpflege übermittelt. Aus diesen Vernehmlassungen, welche beide auf Abweisung gehen, ist hervorzuheben:
a. Aus derjenigen der Armenpflege Zürich; Meier sei durch langjährige Gewohnheit ein so notorischer Trinker geworden, daß nur bei län-  gerer Detention eine etwelche Besserung und [auf] Erfolg zu hoffen sei. Entgegen der Meierschen Ausführung werde erklärt, daß dessen Aufführung eine jahrelange Skandalgeschichte gewesen sei & daß Meier seiner braven Frau in solcher Art zur Last gefallen sei, daß die Leute nicht nur kein Vermögen haben, sondern nun das Armengut für den liederlichen Menschen einstehen müsse.
b. Aus derjenigen des Bezirksrathes – welche wiederum des Umstandes, ob der Rekurs keinen Suspensiveffekt haben solle – keine Erwähnung thut –. Die persönliche Erscheinung des Meier vor Bezirksrath habe denselben als einen sehr heruntergekommenen Gewohnheitstrinker dargestellt; – & es ergebe der Bericht des Bezirksarmenreferenten, daß die vom Meier versprochene Besserung noch gar nicht eingetreten sei.
Es kommt in Betracht:
1. Meier bestreitet nicht, daß eine Detention in einer Zwangsarbeitsanstalt für ihn angezeigt sei, er verlangt lediglich Reduktion der Detentionszeit. Nach den übereinstimmenden Berichten der Armenpflege & des Bezirksrathes ist Meier aber ein notorischer Trinker, gegen den selbst die bisherige Detention noch  nichts gefruchtet hat. Es rechtfertigt sich daher vollkommen, die verfügte Detention für die Dauer eines Jahres zu bestätigen, da nur eine empfindliche Strafe von Erfolg sein kann.
2. Der Bezirksrath har es unterlassen, entgegen der klaren Vorschrift des § 7 des zit. Gesetzes, nachdem der Rekurs bei ihm eingegangen war, einen Beschluß darüber zu fassen, ob dieser aufschiebende Wirkung haben solle oder nicht, – obschon ihm schon aus der Rekursschrift bekannt sein mußte, daß Meier bereits in Uitikon detinirt war. Es muß dieses um so mehr befremden, als kurz vorher durch Kreisschrieben der Justiz- & Polizeidirektion vom 15. Okt den Statthalterämtern & Bezirksräthen die Beobachtung des § 7 des zit. Gesetzes wieder anempfohlen wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs weil unbegründet abgewiesen.
II. Werde dem Bezirksrathe Zürich deswegen, weil er nicht darüber, ob dieser Rekurs aufschiebende Wirkung haben solle oder nicht, einen Beschluß gefaßt hat, ein Verweis ertheilt.  
III. Mittheilung an den Rekurrenten jedoch mit Weglassung von Erwägung & Disp. II & an den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen der Armenpflege Zürich unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten.
