Abgewiesene Beschwerde des Pfarramtes Altnau, C. Thurgau betreff. verweigerte Unterstützung eines Schneider Mattler v. Ossingen in Altnau, durch seine Heimatgemeinde.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 27t. v. M.] betreffend die von dem Pfarramte Altnau, Cts. Thurgau, mit Zuschrift vom 30ten April abhin erhobene Beschwerde über verweigerte Unterstützung des Johannes Mettler, Schneider von Ossingen, seßhaft in Altnau, durch die Gemeindsarmenpflege Ossingen; nach Einsicht des Berichtes dieser letztern v. 9t. v. M. sowie des Gutachtens der Cantonalarmenpflege vom 20t. v. M. 
beschlossen:
Es sei die Antwort der Gemeindsarmenpflege Ossingen dem Pfarramte Altnau mitzutheilen mit dem Bemerken, daß man es unter den in derselben dargelegten Umständen sehr begreiflich finde, daß die Gemeindsarmenpflege Ossingen jenem Unterstützungsbegehren nicht entsprochen habe, und daß man hierseits das von ihr eingeschlagene Verfahren nur billigen könne, zumal die Pflicht der alleinigen Unterstützung für die Gemeinde, auch wenn das Bedürfniß vollständig nachgewiesen wäre, so lange nicht unbedingt eintrete, als noch unterstützungspflichtige Verwandte vorhanden seien, welche die Mittel zur Unterstützung besitzen. Unter diesen Umständen sehe man sich daher nicht veranlaßt irgendwie in der Sache einzuschreiten.
Hievon wird dem Pfarramte Altnau unter abschriftlicher  Beilegung des Schreibens der Gemeindsarmenpflege Ossingen Kenntniß gegeben. 
