Anzeige des Polizeirathes von der bei Kaiserstuhl eingetretenen Personensperre u. der Verhinderung der freien Ueberfahrt auf der Fähre bei Weiach.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Polizeirathes vom 8t d. nebst Beilage
woraus sich ergeben:
Laut einem vom 6t dieß datirten Berichte des Statthalteramtes Regensberg sei seit leztem Montag bei Kaiserstuhl von der deutschen Seite Personensperre gegenüber der Schweiz eingetreten, in der Meinung, daß es zum Eintritte in das badische Gebiet eines vom Ortsbürgermeister oder Schultheißen ausgestellten und besiegelten Ausweisscheines bedürfe. Ferner sei in Weiach dem Statthalteramte mitgetheilt worden daß bei der dortigen Fähre im sogenannten Griesgraben der zürcherische Schiffmann nicht mehr über den Rhein fahren dürfe, indem die Wachen angewiesen seien auf ihn zu schiessen wenn er hinüber fahre;
beschlossen:
Sei das Statthalteramt Regensberg eingeladen, mit möglichster Beförderung eine genaue Untersuchung darüber anzustellen, wie es sich mit dem Verboth rücksichtlich der Fähre in Weiach verhalte und das Resultat unverzüglich dem Regierungsrathe einzuberichten.
