[Jakob] Honegger im Unterbund - Wald. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Jakob Honegger im Unterbund, [Sonnenthal] Gemeinde Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 4. Heumonat 1867 kam Hr. Honegger mit dem Gesuche ein, es möchte die Fallhöhe von seiner Wasserradtiefe bis zum Auffangswuhre des Hrn. Schaufelberger in seine Urkunde eingetragen werden.
B. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil suchte derselbe, als Rechtsnachfolger von Schmid Krauer, um die Bewilligung nach, das zu dem Krauer’schen Wasserwerke gehörende Auffangswuhr vor der Sackbrücke um 4’ 7’’ erhöhen zu dürfen.
C. Dieses Gesuch wurde von dem Statthalteramt auf reglementarischem Wege veröffentlich, & es haben dagegen Einsprache erhoben:
1. die Herren Becker & Gagg zur Elba - Wald,
2. Herr Jakob Schenkel &
3.    “    Heinrich Honegger im Stuck.
D. Bei der am 20. Heumonat 1869 vorgenommenen Untersuchung des Lokales zeigte es sich, daß dem Gesuche, abgesehen von den Einsprachen, schon in wasserbaupolizeilicher Beziehung nicht entsprochen werden  kann, weil durch die Erhöhung des Wuhres die Durchflußöffnung der Brücke zu sehr verengt würde.
In Folge dessen stellte Hr. Honegger unterm 30. Weinmonat 1869 ein abgeändertes Gesuch, dahin gehend, daß ihm bewilligt werden möchte, das Wasser der Jona gemäß der Konzession des Hrn. Krauer aufzufassen & theils in offenem Kanal, theils in Röhren unter der Sackbrücke durch in dem bestehenden Kanal auf sein Wasserwerk zu leiten.
E. Auch dieses Gesuch wurde durch das Statthalteramt veröffentlicht & es haben dagegen die Herren Becker & Gagg zur Elba & Jakob Schenkel im Neuhof Einsprache erhoben.
Diese Einsprachen konnten bei der am 4. dieß vorgenommenen Untersuchung & Unterhandlung erledigt werden; auch zeigte es sich, daß der Ausführung des Projektes in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts entgegensteht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Honegger, im Sonnenthal bei Wald, als Besitzer des ihm durch Urkunden vom 1. Augstmonat 1857 & 22. Brachmonat 1861, sowie der dem Hrn. Jakob Krauer, Schmied unterm 15. Weinmonat 1864 ertheilten Wasserrechtes an der  Jona, wird die Bewilligung ertheilt, das Wasser der Jona etwas unterhalb des Auslaufes des Fabrikkanals zur Elba, an der dem Hrn. Krauer bewilligten Stelle, mittelst Anbringung eines Wuhres aufzufassen, und theils in einem offenen Kanal, theils in geschlossenen röhren auf sein bestehendes Werk zu leiten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr, dessen Höhenlage durch das in Art. 4 angegebene Nivellement bestimmt ist, soll rechtwinklig zur Bachrichtung & waagrecht über das Bachbett angelegt und gut befestigt werden; weitere Schwellvorrichtungen sind nicht gestattet.
2. Die Zuleitung des Wassers von 40 Fuß oberhalb der Sackbrücke an bis 20 Fuß unterhalb dieselbe darf nur mittelst solider eiserner Röhren, deren Oberfläche mindestens einen Fuß unter der Bachsohle liegen soll, statt finden, im Ganzen soll der Kanal solid & wasserdicht angelegt & stets in gutem Zustand erhalten, auch darf durch denselben das Bachbett in keiner Weise verengt werden.
3. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes ist verpflichtet, die Bachsohle unter der Bachbrücke sowol als zwischen den Flügelmauern ober- & unterhalb der Brücke, der ganzen Länge & Breite sorgfältig zu unterhalten und es hat derselbe für jeden durch Vernachläßigung dieser Vorschrift an der Brücke oder an den Flügelmauern entstehenden Schaden zu haften.
4. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt fol-  gendes Nivellement:
a.
Einschnitt an einer Esche
20,00.
b.
Oberfläche des neuen Auffangswuhres
27,16.
c.
Sohle des Auslaufskanals zur Elba
26,88.
d.
auf Gurt ob dem Gewölbscheitel der Sackbrücke, unt. Seite
10,53.
“
Gewölbscheitel der Sackbrücke [unt. Seite]
13,64.
e.
Oberfläche des alten Auffangswuhres
31,97.
f.
auf Kellerfensterbank am Wohnhause, Südostseite
28,63.
g.
 “                    “           an der Fabrik, Nordseite
29,42.
h.
Zentrum des Wasserrades [Radius 6 Fuß 8 Zoll]
34,17.
“
Kettsohle unter dem Wasserrad
41,17.
i.
Oberfläche Markstein Fixpunkt bei      Hrn. Schaufelberger
36,69.
k.
        “         des Auffangswuhres des     “               “
41,94.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Nagelfabrik bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.  
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufstellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke & auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Durch diese Urkunde wird die unterm 15. Weinmo-  nat 1864 dem Hrn. Jakob Krauer, Schmid in Wald ertheilte Wasserrechtsurkunde aufgehoben & kraftlos erklärt.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Herr Honegger hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 32 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei, & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
