Waßerrechtsbewilligung für Herrn Johannes Wild zum Lindenhof bey Wald.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 7ten d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichts und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen:
Dem Herrn Johannes Wild zum Lindenhof bey Wald wird unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, in seinem eigenthümlichen Land im Strickenberg das Waßer des Schwerzenbaches aufzufaßen, in einen Sammler zu leiten und auf ein Waßerrad zu benutzen, welcher zu Verstärkung der Triebkraft der mit Urkunde vom 15. December 1832. bewilligten Fabrike verwendet würde:
1.) Soll an der Auffangsstelle eine Rinne in den Felsengrund des Bachbettes so tief eingehauen werden, daß das Bachwaßer ohne alle Rückschwellung aufgefaßt und abgeleitet werden kann.
2.) Sollen die Wände des Sammlers, in welchen das dem Bach abgeleitete Waßer zunächst geführt werden wird, mit gehöriger Sorgfalt und Festigkeit angelegt werden, damit weder ein Durchbruch des Waßers noch eine Durchsinterung desselben Statt finden könne.  
3.) Soll das von dem Rad abfließende Waßer in den aus der Jone abgeleitete Fabrik-Canal geführt werden, und mit demselben in die Jona ausfließen.
4.) Wird diese Waßerrechtsame zu Verstärkung der Triebkraft des unterm 15. December 1832. bewilligten Waßerrechtes für die Bearbeitung von Baumwollenfabricaten ertheilt, und doll daher ohne eingeholte Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
5.) Soll nach erfolgter Einrichtung dieses Waßerwerkes die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden.
Hievon wird dem Rathe des Innern und dem Finanzrathe sowie dem Statthalteramt Hinweil zu Handen des Herrn Johannes Wild, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
