Abweis. eines Revisionsgesuches der Kirchgem. Glattfelden, betreff. Herrstellung und Unterhaltung von Wuhrungen.
Dem Straßendepartemente wird überwiesen mit der Einladung die gefaßten Beschlüße vom 21ten September und 21ten Dezember v. J. zu vollziehen und zugleich die Kirchgemeinde Glattfelden davon in Kenntniß zu setzen, daß der Regierungsrath auf diese Beschwerde nicht mehr eintreten könne.
Ein Revisionsgesuch der Kirchgemeinde Glattfelden vom 18ten v. M. betreffend die Herstellung und Unterhaltung von Wuhrungen, resp. Staatsbeitrag.
