Direktion der öffentlichen Arbeiten. Bericht betr. die Einsprache der Dir. der schweiz. Nordostbahngesellschaft gegen die Ableitung des Schanzengrabens in die Sihl.
Das Baukollegium der Stadt Zürich macht unterm 9 Weinmonat dß. Js. folgende Eingabe:
Nachdem durch Regierungsbeschluß vom 1 Augstmonat dß. Js. der Stadtgemeinde die Conzession zur Ableitung des Schanzengrabens in die Sihl, unter Einräumung von Expropriationsbefugnissen, ertheilt worden sei, so habe die Direktion der schweizerischen Nordostbahngesellschaft in der Meinung Einsprache gegen dieses Projekt erhoben, daß sie vor Verwirklichung desselben von der Stadt Garantien gegen gewisse aus dieser Baute für die Eisenbahnbrücke hervorgehende Gefahren verlange. In den hierauf folgenden Verhandlungen zwischen der Eisenbahndirektion u. dem Baukollegium der Stadt Zürich sei dann über die angeblich der Eisenbahnbrücke drohenden Gefahren des nähern folgendes bemerkt worden: Durch die Einmündung des Schanzengrabens in die Sihl werde der mittlere Wasserstand des letztgenannten Flusses höher, die der Nordostbahn obliegende Ausräumung des Sihlbettes oberhalb der Eisenbahnbrücke daher schwieriger, zu Zeiten vielleicht unmöglich. Sodann sei zu befürchten, daß im Winter, wenn nur wenig Wasser aus dem Schanzengraben in die Sihl ausfließe, dieses im Sihlbett allmählig immer größer werdende Eisablagerungen verursachen werde, welche dann den Eingang des Flusses  stauen u. für die Eisenbahnbrücke gefährlich machen könnten. Beiden Uebelständen, glaube die Eisenbahndirektion, werde in der Regel durch Schließen der am Auslauf des Schanzengrabens zu errichtenden Schleußen zu geeigneter Zeit abgeholfen werden können. Das Baukollegium halte nun zwar dafür, daß es sich hier nicht um ein verletztes Privatrecht der Nordostbahngesellschaft handeln könne, vielmehr dieselbe es an sich zu tragen habe, wenn durch vermehrte Benutzung des Sihlbettes in Folge der Zuleitung des Schanzengrabens die ihr obliegende Sicherung der Brücke kostspieliger werden sollte. Noch weniger glaube das Baukollegium, daß die Ausführung des von der Regierung genehmigten Projektes durch die Beseitigung der erhobenen Einsprache bedingt sei, es sehe sich dasselbe aber doch veranlaßt, dem Wunsche der Nordostbahngesellschaft entsprechend, die Einsprache derselben dem Regierungsrathe zu übermitteln, da die gewünschten Garantien gemäß Dispos. II. 1. k. des citirten Regierungsbeschlusses bloß vom Regierungsrathe ertheilt werden können.
Das Baukollegium verbinde damit das Gesuch, der Regierungsrath möchte der Direktion der Nordostbahn beruhigende Zusicherungen betreffend die Regulirung der Schleußen ertheilen. Sollte der Regierungsrath geneigt sein, die gewünschten Garantien in der Weise zu ertheilen,  daß der Eisenbahndirektion die Schließung der Schleußen in den von ihr für nothwendig erachteten Fällen zugesichert würde, so könnte diese Einsprache zur Zufriedenheit beider Theile beseitigt werden.
Das Baukollegium müsse sich aber noch ausdrücklich gegen allfällige aus dem Begehren der Eisenbahndirektion hervorgehende, der Stadt aufzubürdende Lasten u. Kosten verwahren, da die Nordostbahngesellschaft nach seiner Ansicht durch das Project der Stadt nicht in ihren Privatrechten verletzt werde.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten spricht sich hierüber folgender Maßen aus:
Gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 1 Augstmonat l. Js. fällt der kantonalen Wasserbaubehörde die Regulirung der Schleußen des Schanzengrabens ausschließlich anheim u. sie ist berechtigt, jederzeit nach eigenem Ermessen unter Einhaltung der Bestimmungen des Großrathsbeschlusses vom 5 Hornung 1845 über diese Schleußen zu verfügen. Die Staatsbehörde kann sich nun zwar in diesem freien Verfügungsrechte durch Ausstellung gewisser dasselbe restringirender Garantien nicht beschränken, indessen sind die Verhältnisse doch der Art, daß sich die Direktion der Nordostbahngesellschaft, vom rechtlichen Standpunkte ganz abgesehen, auch ohne solche Garantien  beruhigen sollte. Durch die Ableitung des Schanzengrabens in der Sihl kann die Ausräumung des Sihlbettes nicht wohl erschwert werden. Diese Ausräumung ist nur möglich bei niederem Wasserstande der Sihl; trifft mit diesem ein niederer Wasserstand des Sees zusammen, so werden die Schleußen in der Regel geschlossen sein u. soweit vom Schanzengraben her kein Wasser in die Sihl fließen. Bei hohen u. mittlern Seewasserständen dagegen werden die Schleußen geöffnet sein, dann wird aber das in das Sihlbett fließende Wasser des Schanzengrabens selbst zur Ausräumung beitragen, indem es die Schlammtheile wegspült, das Geschiebe lockert u. wenigstens die feinern Theile auch fortschwemmt. Die Direktion vermuthet, das Wasser des Schanzengrabens werde sich im Sihlbett jeweilen bald ein eigenes Bett austiefen, in welches auch das Sihlwasser hineinfließt oder hineingeleitet werden kann, wodurch dann der übrige Theil des Sihlbettes für die Ausräumung nur um so zugänglicher wird.
Ebenso wenig sind vom Schanzengraben her Eisablagerungen im Sihlbett zu befürchten, weil während der kalten Jahreszeit, in welcher Eisbildungen statt finden, die Gewässer klein, deßhalb die Schleußen geschlossen sein u. erst bei eintretendem Thauwetter, wenn sich kein Eis bildet,  wieder werden geöffnet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Baukollegium wird von dem obigen Berichte der Direktion mit dem Bemerken Kenntniß gegeben, der Regierungsrath nehme an, es sollte den städtischen Behörden leicht möglich sein, die Befürchtungen der Nordostbahngesellschaft zu beschwichtigen; jedenfalls theile der Regierungsrath die Ansicht des Baukollegiums, daß die erhobene Einsprache die Ausführung des genehmigten Projektes nicht verzögern könne, weil der Direktion der Nordostbahn kein Recht auf den unveränderten Fortbestand des Bettes der Sihl zustehe.
2. Mittheilung an das Baukollegium u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
