Erneuerung von Alterspensionen für alte Militairs.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 18. d. M. hinterbrachten Berichtes und gutächtlichen Antrages, betreffend die von mehrern ehemaligen Militairangestellten eingelegten Gesuche um Fortsetzung ihrer Jahresgehalte, hat der Regierungsrath beschloßen, denselben wieder folgende Altersunterstützungen sechs Jahre lang a dato verabfolgen zu laßen, nähmlich:
1.) Dem Herrn Joh. Jacob Brunner, gewesenem Platzmajor, welcher bisher Frk[en]. 320. bezogen, seit einiger Zeit aber in das Pfrundhaus St. Jacob aufgenommen ist, jährlich Frk[en]. 160.
2.) Den gewesenen Instructoren Feldweibel Jacob Pfister und Feldweibel Johannes Näf wie bisher jährlich Frk[en]. 192. und 
3.) dem Corporal Jacob Schaufelberger Frk[en]. 128.  
Hiervon wird dem Kriegsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
