Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen.

IV. Der Beschluß betr. Ausführung von Art. 10 letztes Lemma des Gesetzes betr. die Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen, lautend:
Der Kantonsrath,
in Ausführung von Art. 10, letztes Lemma, des Gesetzes betr. Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen,
nach Einsicht eines Antrags des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Für Verzinsung & Amortisation der durch die Erträgnisse nicht verzinst erscheinenden Schuld des Eisenbahnsubventionskonto ist jährlich die Summe von 450,000 Fr. ins Büdget der Korrentrechnung, Titel D, Verzinsung & Tilgung der Staatsschulden, aufzunehmen.
II. Mittheilung an den Regierungsrath,
geht an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
[Fortsetzung RRB 1883/2285]
