Wahl des Kriegskommissärs des Zeughausdirektors & des Zeugwarten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
a) Zum Kriegskommissär:
Herrn J. Kaspar Haab von Hottingen in Riesbach, Oberstlieutenant.
b) Zum Zeughausdirektor:
Herrn Heinrich Weiß von Zürich, Oberstlieut.
c) Zum Zeugwart:
Herrn Leonhard Gottfried Michel von Zürich.
Hievon wird unter Hinweisung auf § 188 beziehungsweise § 187 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation und den Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Januar 1849 betreffend die Bürgschaften der Beamteten, dem Gewählten und den Direktionen der Finanzen und des Militärs Mittheilung gemacht.
Nach Genehmigung der Kautionen durch  die Finanzdirektion sind den Gewählten Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
