Genehmig. d. Verordg. d. Gemde. Enge betr. Bezug v. Neubauten.
Die Gesundheitskommission Enge legt eine vom Gemeindrathe genehmigte Verordnung betr. den Bezug neu erstellter Lokale, namentlich Wohnungen, vor & stellt das Gesuch um Genehmigung derselben, indem sie anführt:
Im Bewußtsein der nachtheiligen Folgen, welche der Gesundheit des Menschen durch das Bewohnen feuchter Lokale entstehen, habe sie es sich stets im Sinne des § 14 der Verordnung betr. die örtl. Gesundheitsbehörden angelegen sein lassen, namentlich den allzufrühen Bezug neu erstellter Wohnungen möglichst zu verhindern. In einem Spezialfalle sei aber die Richtigkeit ihres Verfahrens bei Untersuchung von Wohnräumen auf deren Trockenheit mittelst des Hydrometers nach verschiedenen Richtun-  gen in Zweifel gezogen worden. Sie habe daher behufs besserer Normirung der Feuchtigkeit in Neubauten vorliegende Verordnung aufgestellt, welche nach erfolgter Bestätigung mit dem Tage der Publikation im Amtsblatt in Kraft treten werde.
Nach dem von einem Mitgliede des Sanitätsrathes eingeholten Gutachten findet dasselbe den § 9 schwer durchführbar. Es wird daher empfohlen, diese Bestimmung fallen zu lassen oder die Schlußuntersuchung, deren Modus näher zu bezeichnen wäre, mindestens 4 Wochen vor Bezug der Wohnung anzuordnen.
Die Direction der öffentlichen Arbeiten, welche ebenfalls um ihr Parère ersucht wurde, stimmt der vorerwähnten Ansicht vollkommen bei, kommt aber besonders noch auf § 3 zu sprechen, wonach die Kontrole von der Anzeige des innern Verputzes an beginnen soll, während dagegen nach § 3 der Verordnung der Stadt Zürich von der Vollendung des Rohbaues an. Es sei jenes richtig bei Neubauten, die überhaupt innerlich verputzt worden. Es gebe aber Bauten, die ganz nach Belieben des Bauherrn unverputzt blieben, so bei Hausteinmauerwerk, bei Back- oder Bruchsteinmauern, welche ausgefugt oder wenig-  stens nur ganz roh beworfen & nachher vertäfert werden. Es wäre daher ausdrücklich zu sagen, daß die Bestimmungen in § 3 für Bauten mit innerem Verputze gemeint seien & weitere Bestimmungen sollten ebenso genau für die allerdings seltenere Kategorie von Bauten ohne oder nur mit theilweisem innerm Verputz aufgestellt werden.
In Erwägung dieser Verhältnisse sei es wünschbar, daß diese Verordnung nur provisorisch genehmigt werde, namentlich mit Rücksicht auf ein einheitliches Verfahren bei der bevorstehenden Vereinigung von Stadt & Ausgemeinden oder auch auf ein künftiges kantonales Baugesetz.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Sanitätswesens, in Anwendung des § 6 der Verordnung betr. die örtl. Gesundheitsbehörden,
beschließt:
I. Es wird der von der Gesundheitskommission Enge vorgelegten Verordnung betr. den Bezug neu erstellter Lokale provisorisch die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Gesundheitskommission Enge & an die Directionen der öffentl. Arbeiten  und des Sanitätswesens.
