Obergericht; Recharge betr. Bureauentschädigungen für Notariatskanzleien.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Die Finanzdirektion berichtet, daß schon Anfangs März d. Js. dem Obergerichte verschiedene der definitiven Festsetzung der Bureau-Entschädigungen der Notariatskanzleien entgegenstehenden Fragen zur Beantwortung vorgelegt wurden, bis  zur Stunde aber noch keine Antwort eingegangen sei; dagegen werde von verschiedenen Seiten auf endliche Erledigung der Revision der Bureau-Entschädigungen der Notare gedrungen; –
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
An das Obergericht das in den heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten.
