Das Obergericht macht Anzeige, daß Herr Heinrich Landis die Stelle eines Ersatzmannes der Bezirksschätzer abgelehnt habe.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 4. d. M. die Anzeige macht, daß Herr Heinrich Landis von Kilchberg die auf ihn gefallene Wahl eines Ersatzmannes der Bezirksschätzer des dritten Kreises nicht annehmen zu können erklärt habe, so wird hiervon dem Straßendepartement mit der Einladung Kenntniß gegeben, zu Handen des Obergerichtes einen neuen Vorschlag für Besetzung der erwähnten Stelle zu hinterbringen. 
