Berathung der Verordnung betr. die Vertheilung der Pferdelieferungen auf die Militärbezirke & die Gemeinden & die für jedes Pferd zu leistende Entschädigung.
Sodann wird in die artikelweise Berathung des von der Direktion des Militärs vorgelegten Entwurfes einer Verordnung betreffend die Vertheilung der Pferdelieferungen auf die Militärbezirke & die Gemeinden & die für jedes Pferd zu leistende Entschädigung (§ 221 litt. h der kantonalen Militärorganisation vom 31 März 1852) eingetreten und derselbe, mit Ausnahme des § 3, welcher an die Direktion des Militärs noch zurückgewiesen wird, unverändert angenommen.
