Abweisung des Gesuches des Heimathlosen Joseph Fidel Huser betreffend Ausmittlung eines Heimathrechtes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25. v. M. in Sachen des Heimathlosen Joseph Fidel Huser betreffend Gesuch um Ausmittlung eines Heimathrechtes, auf das Ergebniß der Acten.
in Berücksichtigung
1.) Daß Huser eine ihm dargebotene Gelegenheit gleich seinen Brüdern und Verwandten sich in Goldingen,  Cantons St. Gallen, das Bürgerrecht zu verschaffen, ausgeschlagen habe.
3.) [sic!] Daß er einen schlechten Leumund genieße, wegen Diebstahles mehrere Jahre im Zuchthause in St. Gallen geseßen habe, und deßwegen kein Grund vorhanden sey, besondere Rücksichten gegen ihn eintreten zu lassen;
beschlossen:
1.) Es kann weder in das Begehren des Hauser um Ausmittlung eines Heimathrechtes eingetreten, noch ihm die längere Duldung im hiesigen Canton gestattet werden.
2.) Ist daher der Policeyrath eingeladen, dafür zu sorgen, daß Huser aus dem Canton entfernt und ihm die Rückkehr policeylich unmöglich gemacht werde.
