Ktsrath, Genehmigung d. Verordnung z. Gesetz betr. Fischerei.

[Präsidial-Verfügungen.
17. April 1885.]
Das Kantonsrathsbureau theilt mit, daß der Kantonsrath am 13. April 1885 nach Einsicht der Regierungsverordnung vom 4. April 1885 zum Gesetze betr. die Fischerei am 29. März 1885 kraft § 25 dieses Gesetzes beschlossen habe: Der bezeichneten Verordnung sei die kantonsräthliche Genehmigung ertheilt.  
Das Präsidium des Regierungsrathes;
verfügt:
I. Vormerknahme.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
III. Aufnahme der Verordnung sammt Genehmigungsbeschluß in die offizielle Gesetzessammlung.
