Wasserrechtsbewilligung an Hrn. [Johannes] Suter in Wernetshausen.
In Sachen des Herrn Johannes Suter, Mechaniker in Wernetshausen, Gemeinde Hinweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:  
A. Laut Urkunde vom 4. Heumonat 1826 ist dem Herrn Rud. Egli in Wernetshausen, Gemeinde Hinweil bewilligt worden, am Stampfenbach ein Wasserwerk zu Betreibung einer mechanischen Dreherei zu errichten. Nach betreffender Planskizze wurde das Wasser bei dem Punkt a aufgefaßt in Kenneln auf das Gebäude geleitet und dann weiter unten wieder dem Wildbach zugeführt. Seit der Zeit ist dieser Gewerb in den Besitz von Hrn. Johs. Suter in Wernetshausen gekommen und derselbe wünscht nun laut Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 13. April d. Js. die Bewilligung zu erhalten, das noch vorhandene Gefäll vom Stampfenbach von seinem Wuhr a aufwärts bis zu dem Wasserwerk des Hrn. Weinschenk Heußer bei c zu benutzen und sein jetziges Gefäll dadurch zu vermehren.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung dieses Projektes des Hrn. Suter, hat einzig Hr. J. Heußer in Wernetshausen Einsprache dagegen erhoben, weil ihm nach seiner Urkunde für ein Wasserwerk gestattet sei, das Kett noch um etwas zu vertiefen.
C. Der bestellte Experte, Herr Kreisingenieur Diezinger berichtet unterm 28. Sept. d. Js.: 
Bei der vorgenommenen Lokalbesichtigung machte Herr Heußer seine Einsprache neuerdings geltend, und wies auch mit seiner Urkunde vom 27. Juni 1826 die obbezeichnete Berechtigung nach, so daß Hr. Suter vom ganzen Gefäll abstrahirte. Beide verständigten sich dahin, daß dem Hrn. Heußer noch 9 Fuß Gefäll zugemessen werden sollen und daß dann Hr. Suter von diesem Punkte aus, nämlich bei d das Wasser auffassen könne. Demzufolge zog Herr Heußer laut Erklärung vom 1. Sept. d. Js. seine Einsprache zurück. Die neue Leitung des Herrn Suter soll 470 Fuß lang und damit ein Mehrgefäll von 37 1/2 Fuß gewonnen werden.
Im öffentlichen Interesse stehen der nachgesuchten Bewilligung keine Hindernisse entgegen und es kann deßnahen dieselbe unter Aufstellung gewisser Bedingungen ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Johannes Suter, Mechaniker in Wernetshausen, Gemeinde Hinweil, Besitznachfolger von Rud. Egli daselbst, welchem mit Urkunde vom 4. Juli 1826 die Herstellung eines Wasserwerkes für eine Dreherei bewilligt wur-  de, wird in weiterer Ausdehnung dieser Konzession gestattet, das Auffangswuhr um ca 470 Fuß bachaufwärts, d. h. von dem Punkte (a) der Planskizze nach dem Punkt (d) zu verlegen und das vorhandene Gefäll auf seine Dreherei zu benutzen unter folgenden Bedingungen:
1.) Die Oberfläche des neuen Auffangswuhres soll 13’ 1’’ 1’’’ tiefer liegen als die Hausthürbank von Weinschenk Heußer.
2.) Die Oberfläche dieses Wuhres darf durch keinerlei Vorrichtungen, wie z. B. durch Schwellbretter etc. erhöht werden.
3.) Die Sohle der am Auffangswuhr beginnenden Leitung soll um die Höhe der fortzuleitenden Wassermenge tiefer gelegt werden als die Oberfläche des Wuhres.
4.) Die Leitung soll regelmäßig und wasserdicht hergestellt und stets in gutem Stand erhalten werden.
5.) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6.) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Dreherei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes  haftet für jeden Schaden und Nachtheil der von den Anlagen und der Bewerbung dieses rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9.) Im übrigen werden die Bedingungen der erwähnten Urkunde vom 4. Juli 1826 neuerdings bestätigt in der Meinung, daß dieselben auch auf die gegenwärtig bewilligte Verlängerung der Wasserzuleitung ihre Anwendung finden sollen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.  
III. Hat Herr Suter an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 15 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
