Wahl des Hrn. Joh. Hrch. Hotz aus Langnau zum Staatsanwaltsubstituten, u. Weisung an den Gr. Rath.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen auf die Stelle des Staatsanwaltssubstituten zu einem solchen gewählt
den Herrn Johann Heinrich Hotz aus Langnau, cand. juris.
Hievon wird vorläufig Herrn Staatsanwalt Rahn Kenntniß gegeben, sowie die Wahl durch die nachstehende Weisung dem Großen Rathe zur Bestätigung vorzulegen ist.
Weisung
In Folge Ansuchens des Herrn Staatsanwaltsubstituten Spöndlin um Entlaßung von dieser Stelle wegen angegriffener Gesundheit hat sich der Regierungsrath veranlaßt gesehen, ihm dieselbe unter Verdankung der geleisteten Dienste zu ertheilen.
Nach stattgefundener Ausschreibung dieser Stelle hat der Regierungsrath an dieselbe gewählt.
Den Herrn Johann Heinrich Hotz aus Langnau cand. juris.
Der Regierungsrath giebt sich daher die Ehre, dem Großen Rathe diese Wahl zur Bestätigung vorzul[eg]en.
