Abweisung des Gemeindrathes Zollikon in seinem Gesuche um Revision des Rathsbeschlußes wegen des Jacob Waldvogel von Stetten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14. dieß, betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Zollikon um Revision des hierseitigen Beschlußes vom 12. July d. J. wegen Untersuchung des Vermögens des in Zollikon seßhaften Jacob Waldvogel von Stetten, Cantons Schaffhausen; 
in Berücksichtigung:
1.) Daß gegen rechtskräftige Beschlüße competenter Behörden nur dann Revision gestattet werden kann, wenn ein dießfallsiges Gesuch durch neue bey der ersten Verhandlung nicht bekannt gewesene Thatsachen und Gründe unterstützt wird.
2.) Daß nun aber der Gemeindrath Zollikon durchaus keinerley neue, früher nicht vorgelegene Umstände angeführt hat, indem das in seinem Memoriale Vorgebrachte, bey Faßung des in Frage liegenden regierungsräthlichen Beschlußes der entscheidenden Behörde vollständig bekannt war,
beschloßen:
1.) Es könne in das Revisionsbegehren des Gemeindrathes Zollikon nicht eingetreten werden.
2.) Sey ihm davon durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß zu geben.
