Zuschrift an die Reg. v. St. Gallen betr. Herstellung e. Straße zur Verbindung des Tößthales mit dem Toggenburg üb. die Hulftegg.
In einer im Wintermonat v. Js. eingegangenen einläßlichen Eingabe, datirt Sommer 1861, verwendet sich der Vorstand einer zürcherischen Konferenz für Förderung und Vollendung der Hulfteggstraße um die Beihülfe des Regierungsrathes zur Erstellung einer Straße zweiter Klasse, die auf möglichst zweckmäßige Weise die beiden Kantone Zürich und St. Gallen in äußersten Osten u. Westen gegenseitig verbinde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten
beschließt:
Es ist dieser Gegenstand im Anschluß an die diesfalls bis anher gepflogenen Korrespondenzen bei der Regierung von St. Gallen neuerdings in Anregung zu bringen. (l. M. v. h. T.) 
