Obergericht. Zuschrift an daß. betr. d. Verehelichung d. Brautleute Landowsky-Januskiewicz aus Polen.
Mit Zuschrift vom 26. November d. Js. macht das Obergericht dem Regierungsrathe die Mittheilung, daß die polnischen Flüchtlinge Hr. W. Januskiewicz & Hr. Landowsky bei dem Bezirksgerichtspräsidenten das Gesuch gestellt, die Copulation des Letztern mit der Tochter des Erstern zu bewilligen, & daß der Präsident, weil er wegen dem Mangel aller & jeder Schriften dem Gesuche nicht habe entsprechen können, um Wegleitung bei dem Ober- gerichte nachgesucht. Mit dieser Mittheilung verbindet das Obergericht die Anfrage, an den Regierungsrath, ob er die Bedenken des Obergerichtes die Vollziehung einer Ehe im hiesigen Kanton zu bewilligen, für die aus der Heimat keine Schriften beigebracht werden, theile, oder ob er im Falle sei, dem Obergerichte Mittel & Wege zu bezeichnen, mit und auf welchen dem Gesuche der Petenten entgegengekommen werden möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Dem Obergerichte ist zu erwiedern: Der Regierungsrath theile namentlich mit Rücksicht auf die Consequenzen die daraus gezogen werden könnten, die Bedenken die das Obergericht gegen die Gestattung der Vollziehung der Ehe im hiesigen Kanton habe. Der Mangel an Schriften könne unter den obwaltenden Umständen auch nicht auf diplomatischem Wege ergänzt werden & ein anderer Weg auf dem die Sache in Ordnung gebracht werden könnte, kenne der Regierungsrath nicht.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
