Genehm. Abänderung der in der Kornmarktsordnung der Stadt Zürich festgesetzten Gebühren.
In Sachen des Stadtrathes Zürich, betreffend Abänderung der in der Kornmarktordnung vom 5. Mai 1860 festgesetzten Gebühren,
ergibt sich:
Der Stadtrath Zürich stellt mit Eingabe vom 28. Mai das Gesuch, daß der Regierungsrath die Genehmigung dafür ertheile, daß die in den  §§ 30, 31, 32 u. 33 der Kornhausordnung vom 5. Mai 1860, in denen die zu beziehenden Gebühren festgesetzt werden, wie folgt, abgeändert werden:
„Art. 30. Außerdem werden auf Verlangen folgende Dienstleistungen gegen Bezahlung der beigesetzten Gebühren von Kornhausangestellten besorgt:
1.
Abladen
per
200
lb.
6
Rp.
2.
Aufladen
“
“
“
4
“
3.
Messen u. Fassen
“
“
“
12
“
4.
Mischen u. Auffassen
“
“
“
12
“
5.
Umfassen in andere Säcke
(Ueberleeren)
“
“
“
6
“
Solche Dienstleistungen sind von den Waagmeistern auf dem Waagschein mit Angabe der Anzahl Doppelzentner, welche behandelt worden, zu notiren u. zugleich mit der Waaggebühr vom Verkäufer zu bezahlen.
Art. 31. Das Lagergeld wird folgendermaßen berechnet:
1. Waare in Säcken darf 4 Tage lang nach der Ankunft im Kornhaus auf dem Marktboden unentgeldlich lagern; für jede weitere Woche angefangene wie ganze gerechnet, außer den ersten 4 Tagen ist ein Lagergeld von 2 Rp. per 200 lb zu bezahlen.  
2. Bleibt die Waare in den Säcken, wird aber auf die Schütten gebracht, so beträgt das Lagergeld ebenfalls 2 Rp. per 200 lb, von dem Tage an, an welchem die Waare aufgezogen wird u. sind für das Aufziehen u. Herablassen je 4 Rp. für jeden Doppelzentner zu bezahlen.
3. Für Waare, welche offen auf Schütte lagert, beträgt das Lagergeld inbegriffen Ausleeren u. wöchentlich einmal Rühren, für jede Woche 4 Rp. per 200 lb; das Aufziehen u. das Herablassen wird mit je 4 Rp. von jedem Doppelzentner, das Auffassen in Säcke ebenfalls mit 4 Rp. bezahlt.
Art. 32. Besondere Behandlung der Waare (Aufschichten der Säcke, Reinigen u. s. w.) ist nach Ermessen des Direktors u. Anleitung der Kommission zu vergüten.
Bei Bezahlung der Gebühren werden Bruchtheile unter 100 lb. gar nicht, über 100 lb. für volle Doppelzentner berechnet.
Art. 33. Der Direktor bezieht zu Handen der Stadt für jedes bei ihm hinterlegte Muster nebst dießfälligen Bucheinträgen eine Gebühr von Frk. 1, sowie für jeden nach Muster durch ihn vermittelsten Verkauf anderwärts oder im Kornhause lagernder Waare 1/2 Prozent der ganzen Verkaufssumme als Provision.“ 
Derselbe führt hiefür Folgendes an:
Nachdem das städtische Kornhaus beim Bahnhof seit dem 1. Okt. v. Js. im Betrieb gewesen sei, habe sich gezeigt, daß die durch die Kornhausordnung vom 5. Juni 1860 bestimmten Gebühren zu niedrig gegriffen gewesen seien, indem deren Ertrag trotz der äußerst starken Frequenz des Gebäudes zur Deckung der Ausgaben u. des Gebäudezinses nicht vollständig hingereicht habe. Es sei daher nothwendig, daß einige der Gebührenansätze mäßig erhöht werden, damit das Kornhaus nicht mit Verlust arbeite. Die vorgeschlagene Erhöhung der Gebühren stehe immerhin noch weit hinter derjenigen des alten Kornhauses zurück wie man sich aus einer Vergleichung der beiliegenden alten u. neuen Kornhausordnung überzeugen werde; auch habe die Nordostbahndirektion ihre Zustimmung zu derselben vom Standpunkte möglichster Verkehrserleichterung bereits ertheilt.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei den vorgeschlagenen Abänderungen der Kornhausordnung die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich u. an  die Direktion der Polizei.
