Wahl d. Hrn. Bez. R. Dr C. Mousson v. Zürich z. e. Mitglied d. Aufsichtskomm. üb. d. Strafanastalt.
Mit Schreiben vom 4. d. Mts. lehnt Herr a. Gemeindrathspräsident Bleuler in Riesbach die auf ihn gefallene Wahl zum Mitgliede der Aufsichtkommission über die Strafanstalt ab.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen,
an die Stelle des Herrn Bleuler zu einem Mitgliede genannter Kommission,
gewählt:
Herrn Bezirksrichter Dr Conrad Georg Mousson, von Zürich,
und beschlossen:
Sei hievon dem Gewählten u. der Direktion des Gefängißwesens für sich u. zu Handen der Aufsichtscommission über die Strafanstalt Mittheilung zu machen.
