Schrbn. d. Bundesraths betr. einen Todschein f. J. [Jakob] Bruppacher v. Wädensweil.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 6 d. Mts.;
Herr Konsul Zulauf von Louisville, welcher sich seit einiger Zeit in Zürich aufhalte, habe ihn unterm 22 April d. Js. darauf aufmerksam gemacht, daß das Konsulat in New-York am 22 Wintermonat 1856 ein Aktenstück legalisirt habe, demzufolge ein Joh. Jakob Bruppacher von Wädensweil im Jahr 1853 in Louisville, Kentucky, verstorben sein sollte, während doch nach einer in diesem Jahr abgegebenen Erklärung des Louisviller Konsulates jenes Individuum kürzlich noch am Leben gewesen sei. Herr Zulauf wünsche namentlich zu wissen, ob Herr Francis Ziz, der das Aktenstück verfaßt, öffentlicher Notar sei, ob es in New-York eine Lokalität „Avenue A“ gebe und ob wirklich ein gewisser Joh. Kiersing den Tod des Bruppacher bezeugt habe. Mit Schreiben vom 12 Mai melde nun ihm, dem Bundesrathe, Herr Konsul de Luxe in New-York: Allerdings habe der Schuster (nicht Schloßer, wie Herr Zulauf meine) Joh. Kiesing im Wintermonat 1856 in Avenue A wohnhaft gewesen,  ausgesagt, Joh. Jakob Bruppacher, den er, Zeuge persönlich gekannt, sei am 21 Christmonat, ohne Vermögen zu hinterlassen, in einem Wirthshause auf Walnus street in Louisville gestorben und Tags darauf beerdigt worden. Herr de Luxe habe sogleich nach Empfang des bundesräthlichen Schreibens nach Kiersing in Avenue A ausgeschickt, derselbe habe aber nicht mehr aufgefunden werden können. Herr Ziz sei allerdings öffentlicher Notar und zwar als solcher am 25 April 1855 bestellt worden. Da nun die Straße angegeben sei, in welcher Bruppacher verstorben sein solle, so dürfte es Herrn Zulauf möglich werden, mittelst des Konsulatsverwesers der Wahrheit auf die Spur zu kommen. Der Bundesrath fügt noch bei, nach dem Wunsche des Herrn Zulauf theile er diese Aufschlüsse dem Regierungsrathe mit und ersuche diesen, Herrn Zulauf davon zu verständigen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von diesem Berichte Herrn Konsul Zulauf Kenntniß zu geben, demselben überlassend, ob er sich zu weitern Begehren veranlaßt finde.
