Abweisung der Gemeinde Feldi mit ihrem Gesuche um Revision eines frühern Rathsbeschlußes, betreffend Rechnungsstellung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. Ms. in Sachen der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Feldi, betreffend Gesuch um Revision des Rathsbeschlußes vom 8. März d. Js. wegen Stellung einer Rechnung über das Gemeindgut Feldi, – gestützt auf das Ergebniß der Acten und:
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach allgemein geltender Rechtsübung Revision eines in Kraft getretenen Erkenntnißes oder Beschlußes nur dann Statt finden kann, wenn von der dieselbe verlangenden Parthey neue, bey der frühern Behandlung des Geschäftes ihr nicht bekannt gewesene und daher von ihr nicht vorgebrachte Thatsachen und Umstände zu Tage gefördert werden, oder sie nachzuweisen im Falle ist, daß die urtheilende Behörde die in den Acten gelegenen und auf den Entscheid der Sache Einfluß übenden factischen Verhältniße übergangen und unberücksichtigt gelaßen habe.
2.) Daß nun über in dem vorliegenden Falle keiner dieser eine Revision begründenden Umstände vorliegt, indem einerseits die Revisionspetenten keinerley neue, bey dem Entscheide ihres frühern Recurses nicht bekannt gewesene Gründe vorgebracht haben, anderseits alle damahls zur  Unterstützung ihres Rechtsbegehrens dargelegten Facta hinreichend gewürdigt worden sind;
beschloßen:
1.) Es könne dem Gesuche um Revision des Rathsbeschlußes vom 8. März d. Js. nicht entsprochen werden.
2.) Sey hiervon dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Feldi Kenntniß zu geben.
