Schüepp, Wettsweil, Rekurs betr. Entlassung aus d. Vorsteherschaft d. Entwässerungsgenossenschaft.
In Sachen des Hrn. Kirchenpflegers Wilh. Schüepp in Wettsweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betr. verweigerter Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Vorstandes der Entwässerungsgenossenschaft Wettsweil,
hat sich ergeben:
A. In der Grundbesitzer-Gemeindeversammlung Wettsweil vom 3. August 1884 wurde Herr W. Schüepp als Vorstandsmitglied der dortigen Entwässerungsgesellschaft gewählt & ihm die Wahl angezeigt mit der Bemerkung: „Mit Austrittsrecht nach Verfluß eines Jahres.“ Gegen diese Wahl rekurrirte Hr. Schüepp mit Zuschrift vom 7. August an den Bezirksrath Affoltern unter im Wesentlichen folgender Begründung:
Gemäß § 13 der Genossenschaftsstatuten sei jeder Genossenschafter zu einer Wahlannahme verpflichtet, wenn er in der vorangehenden Periode nicht Vorstandsmitglied gewesen sei oder zur Zeit zwei Gemeindeämter bekleide. Er, Rekurrent, sei nun nicht einmal Genossenschafter, denn der Grundbesitz, den er allerdings an Stelle seines  alten schwerhörigen Vaters seit einigen Jahren an Gemeindeversammlungen vertrete gehöre diesem; in der Folge sei er im Oktober 1879 als Mitglied der Entwässerungskommission gewählt worden, habe diese Stelle damals statutengemäß annehmen müssen & bekleide sie im Sinne eines bezüglichen Beschlusses, d. h. bis die Ausscheidung zwischen Bonstetten & Wettsweil beendigt sei, noch; in letzterer Richtung trete in der Hauptsache allerdings eine Aenderung ein, doch sei es die unmittelbar vorangehende Periode gewesen, in welcher er, Rekurrent, geamtet habe, auch fehle es ihm nicht an weitern zeitraubenden Stellen, es sei nun schwierig beide Stellen zu versehen, ohne wider die Interessen der alten oder neuen Genossenschaft zu verstoßen, noch schwieriger aber, weil der nunmehrige Vorstand nicht aus solchen Betheiligten bestellt sei, auf deren Hülfe er sich stützen könne, sondern es würde alles nur auf ihm ruhen.
B. Der Gemeindrath Wettsweil beantragt in Beantwortung des Rekurses & unter Hinweis auf § 13 der neuen Entwässerungsstatuten die Abweisung des Rekurrenten, denn die Genossenschaft sei neu erstanden, weßhalb von einer vorangehenden Amtsperiode nicht gesprochen werden könne; sie stehe mit der frühern  Genossenschaft in keinerlei Zusammenhang; Rekurrent bekleide zur Zeit kein wichtigeres Gemeindeamt & laut § 10, Abs. 1 des Entwässerungsgesetzes von 1864 können in die Kommission auch Personen gewählt werden, die nicht Grundeigenthümer seien. Ferner sei es gerade wünschenswerth – & deshalb die Wahl auf den Rekurrenten gefallen, – daß zur Verminderung allfälliger Schwierigkeiten in der Ausscheidung bieder Genossenschaften eine bereits mit allen Verhältnissen vertraute Persönlichkeit beiden Vorständen angehöre; eine solche wisse schon Bescheid & müsse nicht wie andere Mitglieder sich die nöthige Sachkenntniß erst erwerben. Dem Wunsche des Beschwerdeführers gemäß & weil er unter dieser Bedingung Annahme der Wahl erklärt habe, sei demselben, entgegen dem Wortlaut der Statuten, zugesichert worden, nach Verfluß eines Jahres den Austritt aus dem Vorstande erklären zu dürfen.
C. Im Hinblick auf die erschöpfende Begründung seite[n]s des Gemeindrathes Wettsweil beschloß der Bezirksrath Affoltern unterm 26. Novbr. 1884 ohne Weiteres den Rekurs des Hrn. Schüepp als unbegründet abzuweisen, unter Kostenfolge für denselben.  
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirte Hr. Schüepp unterm 26. Febr. 1885 an den Regierungsrath indem er um Aufhebung desselben & um seine Entlassung von der Stelle eines Vorstandsmitgliedes der Entwässerungskommission nachsucht. Er schildert hiebei in ausführlicher Weise, wie er in den Vorstand der alten und der neuen Genossenschaft gewählt worden sie, wie sich die Trennung der beiden Genossenschaften Bonstetten - Wettsweil vollzogen habe und eine neue solche in Wettsweil entstanden sei. Auch die Behauptung des Gemeindrathes Wettsweil, daß die neue Genossenschaft mit der frühern in keinem Zusammenhang stehe, entgegnet der Rekurrent, es sei im Gegentheil die erstere nur eine Abzweigung der letztern, es habe nur eine Trennung der Schuldverhältnisse stattgefunden & es übernehme der neue Vorstand nur die Pflichten der frühern Entwässerungskommission Bonstetten - Wettsweil für letztere Gemeinde; es müsse seine bisherige Amtsperiode daher mit Recht als eine vorangehende betrachtet werden. Gegenüber dem Einwurf, er, Rekurrent, bekleide gegenwärtig kein wichtiger[e]s Gemeindeamt, müsse konstatirt werden, daß er Mitglied der Kirchen- & Armen-  pflege, die jährlich 25–30 Sitzungen halte, sei, & es müsse diese Stelle jeder andern an Wichtigkeit gleichgestellt werden. Sodann sei die angerufene Bestimmung des Entwässerungsgesetzes bei Erstellung der Statuten unbeachtet geblieben, für Personen aber die der Sache schon so viel geopfert haben, dürfte von einem hierauf gestützten Zwang mit Recht Umgang genommen werden. Auch die übrigen Argumente des Gemeindrathes seien sehr zweifelhafte: Daraus, daß zwei Funktionen in einer Persönlichkeit vereinigt werden sollen, erwachse gerade der Uebelstand, daß der Austritt dieser allein tüchtigen Persönlichkeit, über welches Kompliment die übrigen Mitglieder aber keineswegs zufrieden sein werden, bei jeder Erneuerungswahl bedauert werden müßte, – und in dem Umstande, daß ihm, dem Rekurrenten, die Begünstigung des Austrittes nach einem Jahr gewährt worden sei, liege gerade der Beweis, daß die Versammlung gefunden habe, er dürfe zur Annahme weder verpflichtet noch gezwungen werden. Schließlich macht der Rekurrent darauf aufmerksam, daß er mit einem Grundbesitz von ca 1,8 ha gegenüber dem Gesammtentwässerungsgebiet von 216 bezw. 111,2 ha. bereits so Hervorragendes geleistet habe, daß ihm deß-  halb weitere Opfer zu bringen nicht zugemuthet werden dürfe.
E. Sowohl der Gemeindrath Wettsweil als auch der Bezirksrath Affoltern beantragen in ihren Zuschriften vom 6. & 8. April, hauptsächlich gestützt auf die von ersterem vor erster Instanz vorgebrachte Begründung Abweisung des Rekurses, der Bezirksrath namentlich im Hinblick auf § 10 & 15 des Entwässerungsgesetzes von 1864.
Es kommt in Betracht:
Zum Zwecke der Beschaffung eines Anleihens für Tilgung der aus der Entwässerung ihres Grundbesitzes entstandenen Kosten haben die Grundbesitzer von Wettsweil, nach Ausscheidung des auf sie entfallenden Kostenbetrages von demjenigen der Gemeinde Bonstetten im Jahre 1884 eine Genossenschaft gebildet, welche sich die Aufgabe stellt, innert 30 Jahren diese Schuld durch jährliche Zählungen zu amortisiren. Diese Vereinigung ist eine neue Körperschaft, & wenn § 13 der Statuten bestimmt, daß jeder Genossenschafter verpflichtet sei, eine Wahl in den aus drei Mitgliedern bestehenden Vorstand anzunehmen, ausgenommen er sei in der unmittelbar vorausgegangenen Periode Mitglied desselben gewesen oder bekleide zur Zeit wenigstens zwei wichtige Gemeindeämter, so kann der erstere Aus-  schließungsgrund nicht Anwendung finden auf die Mitglieder der frühern gemeinsamen Entwässerungskommission Wettsweil - Bonstetten, welche einer ganz andern Körperschaft vorzustehen hatten. Rekurrent macht ferner geltend, daß er zur Zeit Mitglied der Kirchen- & Armenpflege sei; es ist aber auch das kein genügender Grund, von der Pflicht als Vorstandsmitglied funktioniren zu müssen, zu befreien, indem der bezügliche § 13 diese Befreiung nur bei Besorgung von zwei wichtigeren Gemeindämtern gestattet. Die Statuten einer Genossenschaft bilden die gesetzliche Grundlage für die Rechte & Pflichten der einzelnen Mitglieder & es ist daher auch eine Berufung auf § 77 des Gemeindegesetzes, der von der Pflicht der Uebernahme von öffentlichen Gemeindstellen im Allgemeinen handelt, nicht zutreffend.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen, immerhin in der Meinung, daß dem Rekurrenten der Austritt aus seiner Stelle auf 3. August 1885 zustehe.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an denselben, an den Gemeindrath Wettsweil für sich & zu Handen der Entwässerungsgenossenschaft daselbst & an den Bezirksrath Affoltern, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
