Urtheil in S. der Schulgemeinde Winterthur c Hrn. Pfarrer Hanhart in Seen betr. Steuerpflicht.
In Sachen der Schulgemeinde Winterthur (vertreten durch den dortigen Stadtrath) Be-  klagten u. Appellanten
gegen
Herrn Pfarrer Hanhart in Seen, Kläger und Appellaten
betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben:
A – D des erstinstanzlichen Urtheils.
E. Unterm 24 Jenner 1862 erkannte der Bezirksrath Winterthur:
1) Sei die Klage begründet u. werde demnach die dem Kläger auferlegte Schulhausbausteuer aufgehoben;
2) Habe die beklagte Partie die erlaufenen Kosten zu tragen, nämlich 4 Frk. Staats- 3 Frk. Kanzlei, 1 Frk. 50 Waibel- u. die gesetzlichen Schreib- Stempel- & Siegelgebühren.
F. Gegen dieses Urtheil appellirt der Stadtrath Winterthur u. stellt das Gesuch, daß dasselbe aufgehoben u. Hr. Pfarrer Hanhart zur Bezahlung der Schulhausbausteuer an die Schulgemeinde Winterthur verpflichtet werde. Sodann hält der Stadtrath dafür, daß ihm auch auf den Fall der Gutheißung der Klage gemäß §. 50 des Sportelngesetzes in Verbindung mit 53 ibid. keine Staats- u. Kanzleigebühren auferlegt werden können, da es sich nicht um einen Streit über eine Gemeindegut, sondern  um einen Steuerstreit handle.
G. Hr. Pfarrer Hanhart trägt auf Abweisung der Appellation u. Bestätigung des erstinstanzlichen Urtheils an.
H. Der Bezirksrath Winterthur beantragt, daß auch die Kostenbestimmung seines Urtheils bestätigt werde, da es sich um eine Steuer zu Handen des Schulgutes handle, der Bezug derselben also ein auf die Verwaltung des Schulgutes bezüglicher Akt sei.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Gemäß §. 121 des Gemeindegesetzes ist Herr Pfarrer Hanhart als Niedergelassener der Gemeinde Seen zu betrachten.
2. Nun übt zwar die bloße Bewerbung der Pfrundlokalitäten keinen Einfluß auf seine Steuerpflicht aus; nach seiner, vom Stadtrathe Winterthur nicht bestrittenen Behauptung besitze jedoch Hr. Hanhart einen Baumgarten beim Pfarrhause als Eigenthum.
3. Als Niedergelassener mit Grundeigenthum in der Gemeinde Seen kann Hr. Pfarrer Hanhart von seiner Heimatgemeinde Winterthur lediglich für Armensteuern belangt werden, indem er gemäß § 190 des Gemeindegesetzes an seinem Wohnorte an alle übrigen Gemeindelasten gleich den Bürgern beizutragen hat.  
4. Der vom Stadtrathe Winterthur angerufene Entscheid in Sachen Pfarrer Tappolet vom 26 Mai 1853 ist für die vorliegende Streitfrage ohne alle Bedeutung. Derselbe bestimmt nämlich bloß, daß ein niedergelassener Beamter nach §. 33 des Niederlassungsgesetzes zu den in §. 32 desselben bezeichneten Leistungen nur dann angehalten werden könne, wenn er auf Grundeigenthum wohne oder Liegenschaften besitze, die mit einer Wohnung, einem Oekonomie- oder Fabrikgebäude, verbunden seien, während bei andern Niedergelassenen jeder Besitz von Grundeigenthum zu denselben verpflichte; nun ist aber diese Unterscheidung durch das bestehende Gemeindegesetz aufgehoben.
5. Nach der Auslegung, die eine konstante Praxis dem Art. 50 des Sportelngesetzes gegeben, beziehen sich derartige Steuerstreitigkeiten immer auf ein Gemeindegut; es sind daher auch der unterliegenden Gemeinde die Staats- & Kanzleigebühren aufzulegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:  
I. Es sei die Appellation unbegründet u. Hr. Pfarrer Hanhart nicht verpflichtet, die von der Schulgemeinde Winterthur geforderte Schulsteuer zu bezahlen.
II. Trage die Schulgemeinde Winterthur die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in drei Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- 2 Frk. Waibel- den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien; b) an den Bezirksrath Winterthur; c) an die Direktion der Justiz.
