Ertheilung e. Urlaubes an H[errn] Prof. Dr Lebert.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines vom 28 v. Mts datirten Urlaubsgesuches des Herrn Professor Dr Lebert als Spitalarzt u. des damit verbundenen Vorschlages für Stellvertretung während seiner Abwesenheit,
beschließt:
I.) Herrn Professor Dr Lebert wird der nachgesuchte Urlaub von einem Monat vom 15 d. Mts an gerechnet ertheilt, in der Meinung, dass die Geschäfte während seiner Abwesenheit durch Hrn. Assistent Hegner unter der Oberleitung des Sekundararztes, Hrn. Dr Schrämli, besorgt werden sollen.
II.) Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege für sich u. zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe, sowie an Herrn  Professor Dr Lebert.
