Bundesrath u. Ktsrathspräs. Zuschrift an dens. betr. Fristerstreckung f. d. Beginn d. Erdarbeiten an d. Eisenbahn Kemptthal–Wetzikon u. Uebertrag. d. Konzession an d. Stadtrath Winterthur.
In Sachen
des Stadtrathes Winterthur,
betreffend Fristerstreckung für den Beginn der Erdarbeiten u. Genehmigung der Rückübertragung der Eisenbahnkonzession Winterthur–Kemptthal,
hat sich ergeben:
A. Das Präs. des Kantonsrathes macht darauf aufmerksam, daß die Eingabe des Stadtrathes Winterthur an den Kantonsrath vom 15. Juli 1872 nebst der Fristerstreckung auch die Genehmigung der Rückübertragung der Konzession an den Stadtrath Winterthur bezweckt habe, während im Beschluß des Kantonsrathes vom 20. August nur von der Fristerstreckung die Rede sei.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Obschon der Antrag des Regierungsrathes an den Kantonsrath bezüglich des Regierungsrathes an den Kantonsrath bezüglich der Uebertragung der Konzession deutlicher gefaßt sein könnte, so unterliegt es keinem Zweifel, daß mit der Genehmigung jenes Antrages der Stadtrath Winterthur als Inhaber der Konzession anerkannt u. damit die Uebertragung gutgeheißen worden ist. Es sollte daher dem Bundesrathe, welcher übrigens in einem ähnlichen Falle von der Uebertragung einfach Vormerk genommen hat, jener Beschluß in beiden Richtungen zur Genehmigung unterbreitet werden. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei im Sinne obigen Berichtes zu verfahren.
2. Mittheilung an das Präsidium des Kantonsrathes, an den Stadtrath Winterthur u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
