[Rudolf] Gujer u. Kons. in Oerlikon, begründ. erklärter Rek. betr. Gültigkeit d. Abstimmung üb. d. Sitz d. Notariatskanzlei Schwamendingen-Dübendorf.
In Sachen des Herrn Rudolf Gujer, jünger und Konsorten in Oerlikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,  vertreten durch Hrn. Fürsprech Dr Ryf in Zürich,
betreffend Gültigkeit der Abstimmung über den Sitz der Notariatskanzlei Schwamendingen-Dübendorf,
hat sich ergeben:
A.–F. Siehe die faktischen Ergebnisse des reukrrirten Beschlusses.
G. Am 15. Juli d. Js. beschloß der Bezirksrath Andelfingen:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Die Akten sind dem Statthalteramt Uster zur Führung der Strafuntersuchung wegen in Dübendorf stattgefundener Fälschung der Stimmzdeddel No 115 des Kasp. Meier, Kufer [sic!] und No 567 des Hch. Bodmer, Sohn, und ebenfalls dem Statthalteramte Bülach zur Untersuchung der von Gemeindrathsweibel Brunner in Opfikon behaupteten doppelten Stimmabgabe durch Fenner, Vater und Sohn, zu übersenden.
3. Die Rekurrenten tragen die Kosten.
H. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Fürsprech Dr Ryf, Namens der Rekurrenten mit Eingabe vom 3. August und verlangt Kassation der angefochtenen Abstimmung, indem er im Wesentlichen anführt:
Es habe sich jetzt schon ergeben, daß förmliche  Fälschungen von Stimmzeddeln vorgekommen seien und daß eine ganze Reihe Unberechtigter zur Abstimmung zugelassen worden; eine genaue Untersuchung werde noch mehr herausstellen. Vor Allem halten die Rekurrenten daran fest, daß Kirchenpfleger Johannes Staub in Gockhausen 34 Stimmzeddel in die Urne gelegt habe. In dieser Richtung sei wol der Beweis, wie er in solchen Fällen überhaupt möglich, durch die in fact. D des rekurrirten Beschlusses erwähnten Zeugenaussagen genügend erbracht [sic!]. Alle Personen, welche über die Thatsache selbst direkte Wahrnehmungen gemacht, haben eben das größte Interesse zu schweigen. Indessen werde noch die Einvernahme des Kirchenpflegers Staub selbst, seines Bruders Heinrich Staub in Dübendorf und des Heinrich Schenkel, Vater, jünger, in Wyl - Dübendorf gewünscht, welch‘ beide Letztern die Thatsache aus eigener Wahrnehmung müssen bezeugen können. Wenn diese Thatsache als bewiesen anzunehmen sei, so müsse die Abstimmung kassirt werden, da jene Stimmzeddel hätten zurückgewiesen werden sollen und nicht, nachdem sie gesetzwidrig in die Urne gelegt worden, hinterher gültig werden können.
Zu den vom Bezirksrathe für ungültig erklärten Stimmen müssen noch folgende kommen:   
1.
No
35,
Georg Fenner, Vater
} in Opfikon.
2.
“
36,
Diethelm Fenner, Sohn.
Diese beiden haben in Opfikon gestimmt. Aus neuerdings erhaltenen Mittheilungen müssen die Rekurrenten annehmen, daß die beiden Fenner in Dübendorf nicht gestimmt haben. Wenn dieß der Fall sei, so liegen wieder zwei gefälschte Stimmzeddel vor. Die angeordnete Untersuchung und namentlich die Einvernahme der beiden Fenner soll dies nachweisen.
3.
No
114,
Albert Meier,
4.
“
348,
Johannes Pfister.
Ob diese Beiden wirklich zur Zeit der Abstimmung in Dübendorf gewesen und selbst gestimmt oder Jemanden zur Stimmabgabe beauftragt haben, werde erst die Untersuchung und namentlich die Einvernahme derselben ergeben können.
5. No 625. Jakob Goßweiler[,] Bäcker, jetzt Kondukteur bei der Nordostbahn, wohnhaft in Außersihl.
Derselbe habe nie in Dübendorf gewohnt; er habe sich in der Fremde befunden und sei nur einen oder zwei Tage auf Besuch in Dübendorf gewesen, habe sich dann aber wieder nach Zürich und Außersihl begeben; auch dieses werde die Untersuchung und die Einvernahme  Goßweilers ergeben müssen.
Nun könne bei den zu Tage getretenen Unordnungen ein Mehr von drei oder gar nur einer Stimme doch gewiß nicht als unzweifelhaft konstatirtes Abstimmungsergebniß aufrecht erhalten werden; es sei daher eine neue Abstimmung anzuordnen, welche wirkliche Garantien gegen Betrug und Fälschung biete.
I. Auch die Gemeindräthe Schwamendingen, Oerlikon und Seebach verwenden sich mit Zuschrift vom 12./14. August beim Regierungsrath dafür, daß angesichts der bei der fraglichen Abstimmung zu Gunsten von Dübendorf vorgekommenen, konstatirten groben Unregelmäßigkeiten und Stimmenfälschungen der Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen aufgehoben, resp. eine neue Abstimmung angeordnet werde, die nur hierdurch dem im Notariatskreise herrschenden, gerechtfertigten Mißtrauen und der gegenseitigen Erbitterung abgeholfen werden könne und dieß der einzige Ausweg sei, um den wahren, ungefälschten Ausdruck der Gesinnung der Mehrheit der Kreisgenossen kennen zu lernen, während das jetzige Resultat das entschieden nicht thue.
K. In ihrer Rekursbeantwortung vom 19. August trägt die Wahlvorsteherschaft Düben-  dorf auf Bestätigung des rekurrirten Beschlusses an, indem sie sich ebenfalls auf die Einvernahme der von den Rekurrenten bezeichneten Personen beruft und es als durchaus ungerechtfertigt hält, wenn wegen weniger eingeschlichener Mängel, nachdem die vorgenommene Untersuchung doch noch 3 resp. 4 Stimmen über das absolute Mehr, welche für Dübendorf votirt, herausgestellt habe, auch diese gültigen Stimmen annullirt würden.
L. Mit Zuschrift vom 22. August bemerkt der Bezirksrath Andelfingen, es könne wol die bloße Muthmaßung weiterer ungültiger Stimmen und noch weniger die Rechtsanschauung, daß ein Mehr von nur einer oder von wenigen Stimmen kein Mehr sei, nicht maßgebend sein. 
Der Bezirksrath habe gefunden, mit Recht seien nur so viele Stimmen ungültig, daß immerhin noch 588 gültige Stimmen für Dübendorf verbleiben, und nach konstanter Praxis haben auch gefälschte Stimmen keine andere Wirkung auf einen Abstimmungsakt, als gewöhnliche ungültige Stimmen.
M. Der Gemeindrath Opfikon erklärt mit Zuschrift vom 28. August, daß Georg Fenner, Vater und Diethelm Fenner, Sohn, seit dem 3. Febr. d. Js. in Opfikon wohnen und daß denselben für die in Frage stehende Abstimmung vom 1. Februar  weder Stimmzeddel übergeben, noch solche von ihnen ausgefüllt worden seien.
N. Aus der von der Direktion des Innern stattgefundenen Einvernahme des Johannes Pfister und des Jakob Goßweiler geht hervor:
Johannes Pfister, Commis, sei bis 31. März im Geschäft des Hrn. Gautschi-Tobler, in Winterthur gewesen und alle Abende mit Abonnement per Eisenbahn nach Dübendorf gefahren, wo er bei seinen Eltern gewohnt habe. Darüber, was gegangen sei, könne er nichts angeben, da er am Abend selten Wirthshäuser besucht habe, überhaupt mit wenig Leuten in Berührung gekommen sei.
Jakob Goßweiler sei am 27. Jenner von Paris, wo er als Bäcker gearbeitet habe, nach Zürich gekommen, am 28. Jenner zu seiner Mutter nach Dübendorf gegangen, daselbst 8 Tage geblieben und von seinen Bekannten dazu aufgefordert worden, seine Stimme für den Notariatssitz abzugeben, er habe geglaubt, als Bürger von Dübendorf sein Stimmrecht ausüben zu dürfen.
Nach mehreren Tagen sei er dann gegangen, sich um eine Stelle bei der Nordostbahn zu bewerben; die Stelle habe er erst nach 3 1/2 Wochen antreten können und sich in der Zwischenzeit theils bei seinem Bruder, theils bei sei-  ner Mutter aufgehalten. Gestimmt habe er selbst.
Nach den Angaben Pfisters sei A. Meier früher Commis im „Neugut“ gewesen, ihm dessen gegenwärtiger Aufenthaltsort jedoch unbekannt; seines Wissens sei derselbe am 1. Febr. noch in Dübendorf gewesen; er könne aber hiefür nicht bestimmt einstehen, da er zu Meier in keinem nähern Verhältniß gestanden sei.
Es kommt in Betracht:
1. Wenn auch mit Bezug auf die in der Rekursschrift speziell beanstandeten Fenner, Vater und Sohn, gegenwärtig in Opfikon, Joh. Pfister, gegenwärtig in Zürich, und Jakob Goßweiler, gegenwärtig in Zürich, der Ausweis als geleistet betrachtet werden kann, daß dieselben sich nicht widerrechtlich bei der Abstimmung vom 1. Febr. betheiligt haben – bei Albert Meier war dieß wegen seiner Abwesenheit nicht möglich –, so kann dieß unter vorliegenden Umständen nicht als genügend angesehen werden, um die Stimmgebung vom 1. Febr. als eine nichtige hinzustellen. Die Differenz der Stimmen ist dessenungeachtet eine so geringe, daß, wenn im Uebrigen noch irgend welche Verdachtsgründe gegen richtiges Vorgehen vorhanden sind, die Vermuthung, daß das Abstimmungsresultat ein unrichtiges sei, nicht beseitigt werden kann.  
2. Hinsichtlich der Frage, ob die Angabe, welche der „Bruder“ des Hrn. Kirchenpfleger Staub in Oerlikon gemacht haben soll, richtig sei, lohnt es sich zur Zeit nicht mehr der Mühe, eine weitere Untersuchung zu veranstalten, da Seitens der Wahlvorsteherschaft hierüber kaum mehr zuverläßige Mittheilungen erwartet werden können; sie selbst beruft sich übrigens nur auf die Einvernahme dieses „Bruders“ und eines Schenkel und stellt im Uebrigen keine positiven Einreden oder Beweismittel dagegen auf.
3. Was bei der Entscheidung vorzugsweise ins Gewicht fällt, ist, daß eine nicht unbedeutende Anzahl von Personen in’s Stimmregister eingetragen und mit Stimmzeddel versehen worden sind, von denen theils nachgewiesen, theils selbst zugegeben ist, daß sie nicht stimmberechtigt waren. Es beweist dieß, daß die erste Operation für einen solchen Akt, die Anlegung der Stimmregister, beziehungsweise die Ausgabe der Stimmzeddel, entweder nicht mit der gehörigen Sorgfalt oder nicht mit der wünschenswerthen Gewissenhaftigkeit vorgenommen worden ist. Bei einer so minimen Differenz in dem Abstimmungsresultat erschiene es als ungerechtfertigt, dasselbe mit dem Verdachte, es sei ein falsches und auf unrichtigem Wege zu  Stande gekommen, aufrecht erhalten zu wollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs als begründet erklärt, demnach Disp. 1 und 3 des Beschlusses des Bezirksrathes Andelfingen aufgehoben und die Kreiswahlvorsteherschaft angewiesen, sofort eine neue Abstimmung anzuordnen.
II. Trage die Wahlvorsteherschaft resp. die Gemeinde Dübendorf die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frkn. Staats- [,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an die Wahlvorsteherschaft Dübendorf[,] an die Wahlvorsteherschaft des Notariatskreises No 4 u. an den Bezirksrath Andelfingen unter Rücksendung der betreffenden Akten.
