Direktion der Justiz. Eröffnung eines Credites für dieselbe für Reisen zum Studium der Handelsgerichte.
Die Direktion der Justiz hatte in ihrer Vorlage vom 28. Dezember vor. Js., betreffend Gesetzesentwürfe über die Organisation des Gerichtswesens, einer Civilprozeßordnung, einer revidirten Strafprozeßordnung und die entsprechenden Abänderungen der Staatsverfassung, bemerkt, mit Bezug auf die Frage der Einführung von Handelsgerichten sei dieselbe noch nicht zu einem Entscheide gelangt; sie schlage zwar vor, daß  durch die Verfassung die Möglichkeit gegeben werde, Handelsgerichte einzuführen; sie wünsche aber, daß ihr vor der definitiven Antragstellung über die Gerichtsorganisation Gelegenheit verschafft werde, das Wesen der Handelsgerichte in Orten, wo solche eingeführt seien, wie Genf, Bremen u. s. w. näher zu studiren, u. daß ihr zu dem Ende der nöthige Credit eröffnet werde.
Nachdem in heutiger Sitzung letzterer Gegenstand zur Sprache gebracht worden, hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Dem Herrn Regierungsrath Treichler wird für die zum Studium bestehender Handelsgerichte erforderlichen Reisen der nöthige Credit eröffnet.
II. Mittheilung an die Direktionen der Justiz u. der Finanzen.
