Schrbn a. d. Reg. v. Thurgau betr. Auslieferung des J. Kaspar, Bäcka-er-a v. Kempten.
Die Regierung von Thurgau stellt mit Schreiben vom 17. dieß das Gesuch, es möchte der in Zürich verhaftete Johann Kaspar, Bäcker von Kempten hiesigen Kantons, welcher verdächtig ist, in der Nacht vom 20. auf den 21. v. Mts im Hause des Wirths Schlegel in Kreuzlingen mittelst Einbruchs silberne Löffel und anderes Geräthe [sic!] entwendet zu haben, an die thurgauische Kantonspolizei ausgeliefert werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei die Auslieferung des Kaspar bewilligt und hievon der Regierung von Thurgau unter Rücksendung der Akten, welchen noch die mit Bezug auf diese Untersuchung hierorts erhobenen Aktenstücke beizufügen sind, Kenntniß zu geben. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
