Verfügung betreffend die Auslieferung eines Georg Fritz aus Villingerdorf.
Mit Weisung vom 16. d. M. berichtet der Policeyrath: das Großherzoglich Badische Bezirksamt Jestetten habe angezeigt, daß der mittelst Transportbefehl dorthin gelieferte Georg Fritz, nachdem mit demselben angestellten Verhör nicht von Villingen, sondern aus Villingsdorf im Würtembergischen gebürtig sey, daher es denselben auch nicht weiter geschoben, sondern dem Landjäger Neukom von Eglisau zum Rücktransport  übergeben.
Abgesehen von den durch diesen Vaganten angegebenen Heimathsverhältnissen, würde derselbe, falls er auch wirklich aus Villingen gewesen, zum weitern Transport dahin nicht übernommen worden seyn, weil durch keine Urkunde seiner Heimathbehörde er als dahin gehörig anerkannt sey.
Nun sey zwar der Fritz auf anderm Wege über die Grenze gebracht worden, der Policeyrath finde sich aber veranlaßt, von diesem Verfahren des Bezirksamtes Jestetten den Regierungsrath in Kenntniß zu setzen, weil solches dem mit dem Großherzogthum Baden stattgefundenen Einverständniße offenbar wiederspreche, und verbinde damit die Einfrage, ob nicht die Großherzoglich Badische Gesandtschaft davon in Kenntniß gesetzt und darüber Beschwerde geführt werden solle. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath gefunden, daß es zweckmäßiger sey, einstweilen noch nicht auf diplomatischem Wege einzuschreiten, und daher den Policeyrath beauftragt, von sich aus dem betreffenden Bezirksamte die angemeßenen Reclamationen in Bezug auf sein übereinkunftswidriges Verfahren zugehen zu lassen.
