Erwiederung einer Einfrage des Bezirksrathes Regensberg betreff. Bestimmung der Kirchgemeindsgrenzen zwischen Schöfflistorf und Niederweningen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 9t. v. M]
betreffend eine vom 18t. September d. J. 
datirte Einfrage des Bezirksrathes Regensberg über Bestimmung der Kirchgemeindsgrenzen zwischen Schöfflistorf und Niederweningen,  
Da sich ergeben:
Der Bezirksrath theile mit, es gehe aus den Berichten der Gemeindräthe der Kirchgemeinden Schöfflistorf und Niederweningen hervor, daß eine Gränze zwischen letztern nicht bekannt sei. Seither sei diese Angelegenheit bei Beginn des Baues an der neuen Landstraße zum Streit erwachsen. Bereits habe der Bezirksrath einen Augenschein abgehalten und versucht, eine gütliche Ausgleichung zu Stande zu bringen, die um so erwünschter wäre, weil ein Entscheid unter den vorhandenen seltenen Umständen äußerst schwierig sei, gewissermassen verderblich wäre. In ausführlicher Darstellung der eigenthümlichen Verhältnisse, welche bei einer Gränzscheidung zwischen diesen Kirchgemeinden eine Confusion unvermeidlich machen, weil der Streit mehr die damit zusammenhängende Unterhaltungslast der Straßen betreffe, da die politische Gemeinde Schleinikon, Dachslern und Wasen kirchlich getrennt sei und bisher innert ihrem Gemeindsbann die Straßen unterhalten habe, wie dieß auch von den übrigen politischen Gemeinden Schöfflistorf, Oberweningen und Niederweningen gethan worden sei, wünsche nun der Bezirksrath daß die Gemeinden  nach seinem Vorschlag die Straßen innert ihrem politischen Banne bauen und wie bisher unterhalten möchten, und daß abgesehen davon die Grenzlinien zwischen beiden Kirchgemeinden bestimmt werden möchten, um eine Menge von Verwicklungen zu verhüten. Der Bezirksrath stelle daher die Einfrage „ob die Gränze zwischen den Kirchgemeinden Schöfflistorf und Niederweningen nicht bestimmt werden könne ohne Rücksicht auf die Straßenlasten der Gemeinden, sondern ob nicht vielmehr diese Lasten im Sinne des vorerwähnten Vorschlags zu vertheilen seien?“
beschlossen:
Es sei dem Bezirksrathe Regensberg zu rescribiren: Das Gesetz lege die Erbauung und Unterhaltung der Strassen erster und zweiter Klasse zu bestimmt und unbedingt den Kirchgemeinden auf, als daß von Seite der Administrativbehörden Verfügungen getroffen werden können, welche damit im Widerspruche stehen, dagegen würde dieß nicht hindern, daß durch einen Vertrag zwischen den betreffenden Gemeinden die Straßenlasten auf die politischen Gemeinden vertheilt werden. Unter den obschwebenden Verhältnissen möchte dieß auch in der That das geeigneste Mittel seye, Verwiklungen  vorzubeugen wonach dann die Bestimmung der Kirchgemeindsgrenzen keine großen Schwierigkeiten mehr haben dürfte. Es sei daher zu wünschen, daß der Bezirksrath in dieser Richtung seinen Zwek zu erreichen suche.
Sollte indeß eine solche Uebereinkunft nicht erreichbar seyn, so müßten die Kirchgemeindsgrenzen unter den gegenwärtigen Verhältnissen auf dem Wege der Verwaltungsstreitigkeit bestimmt werden, auf Fundament der örtlichen Verhältnisse, wobei allerdings die Seelenzahl der verschiedenen Abtheilungen der politischen Gemeinde Schleinikon, Dachslern und Wasen ein wesentliches, möglicherweise aber nicht das einzige Moment bilde.
Hievon wird dem Bezirksrathe Regensberg Kenntniß gegeben.   
