Schreiben an den Vorort, an die Regierungen v. Aargau, Baselland u. St. Gallen betr. Unterbringung der italien. Flüchtlinge.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 22t August 1848.]
Der Regierungsrath hat nach Einsicht
1.) Eines vom 20ten dieß datirtes Kreisschreibens [sic!] des Vorortes, wodurch derselbe den Ständen mittheilt, daß laut einer Mittheilung der Regierung von Baselland d. d. 19ten dieß der Maire von St. Louis einer Anzahl italienischer Flüchtlinge ihren Laufpaß wegen Mangel an Geld und Ausweisschriften zur Rückkehr in die Schweiz visirt habe, dieses Verfahren gründe sich zwar nach seiner Behauptung nicht auf einen Ministerialbefehl aus Paris, wohl aber habe er für sein Verhalten eine Weisung von dem Präfekten, welcher hierüber nach Korespon-  denz stehe mit Paris; indessen könne er keine Hoffnung geben für das Eintreffen günstigerer Verfügungen[.] Auf diese Nachricht, welche nach dem bisherigen Verfahren Frankreichs gegen politische Flüchtlinge um so auffallender erscheine, habe der Vorort unter’m 20t dieß durch Vermittlung der französischen Gesandtschaft in der Schweiz sich an die französische Staatsregierung gewendet und unter Darlegung der erwähnten Thatsache, gestützt auf die eingetretene Mediation Frankreichs in den Angelegenheiten Italiens sowie auf ihr bisanhin befolgtes Verfahren in Bezug auf Ausübung des Asylrechtes an sie das dringende Ansuchen gerichtet, konsequent mit ihren bisherigen Grundsätzen der Eidgenossenschaft in Gewährung einer freien Zufluchtsstätte für die Flüchtlinge aus der Lombardei wie bisanhin die Hand bieten zu wollen. Von diesem Gesuche sei auch dem königlich Graßbritanischen [sic!] Geschäftsträger Kenntniß gegeben worden. Ferner sei der schweizerische Geschäftsträger in Paris beauftragt worden, den Inhalt desselben geeigneten Orts zu unterstützen. Der Vorort verhehle sich zwar keineswegs die Nachtheile, die der Schweiz daraus erwachsen würden, sofern die französischen Grenzbehörden das eingangserwähnte Verfahren des Maires von St. Louis inne halten sollten, dessen ungeachtet stehe er der Ansicht, daß die Eidgenossen-  schaft an dem Grundsatze des freien Asyls, für den sich noch in jüngster Zeit die oberste Bundesbehörde mit Einmuth und Entschiedenheit ausgesprochen habe, auch unter den gegenwärtigen Verhältnissen festhalten solle. Von dieser Ansicht geleitet, richte er an sämmtliche Stände hiemit die Einladung, nicht abzulassen von den Rücksichten der Humanität, die sie gegenüber den unglücklichen Flüchtlingen aus der Lombardei bisdahin auf anerkennungswerthe Weise bethätigt haben; dabei gehe aber der Vorort von der Ansicht aus, es sei die obschwebende Angelegenheit eine eidgenössische und es seien die Kosten, welche den Kantonen durch die Gewährung des freien Asyls verursacht werden, durch die Eidgenossenschaft zu tragen, über welche Frage jedoch die in nächster Zeit sich versammelnde Tagsatzung den Entscheid fassen werde.
2.) Eines vom 21t dieß datirten Schreibens der Regierung von Baselland, worin dieselbe in Erwiderung der hierseitigen Zuschrift vom 19t dieß unter Hinweisung auf die oben erwähnten Maßregeln des Maires von St. Louis und die in Folge dessen sich stündlich mehrende Anzahl italienischer Flüchtlinge auf ihrem Gebiet an den Regierungsrath das angelegentliche Gesuch stellt, er möge bei Anfertigung von Marschrouten berücksichtigen, daß die Ankömmlinge den Grenzkantonen ausschließlich zur  zur [sic!] Last fallen, so fern sie nicht weiter befördert werden können oder nicht zurückgewiesen werden sollen. Um das letztere zu vermeiden, würde die Regierung von Baselland es daher für zweckmäßig halten, wenn bis nach Regulierung der betreffenden Verhältnisse durch den h. Vorort eine verhältnißmäßige Anzahl Flüchtlinge vor der Hand theils in östlichen Kantonen zurückgehalten theils nach andern westlichen Kantonen verlegt würden.
3.) Eines vom 21ten dieß datirten Schreibens der Regierung von St. Gallen, wodurch dieselbe mittheilt, daß sie in Folge der Verfügungen des hiesigen Polizeirathes betreffend den Durchpaß italienischer Flüchtlinge, die Regierung von Graubünden ersucht habe, vermögens- und schriftenlose Individuen von ihrem Kanton fern zu halten, wogegen sie für mit genügenden Subsistenzmittel versehene Flüchtlinge von der Forderung vorschriftgemäßer Ausweispapiere abstrahirt habe. Unter diesen Umständen scheine ihr die von dem hiesigen Polizeirathe eingesandte vorläufige Verabredung mit der Dampfschiffahrtsgesellschaft auf dem Zürich[-] und Wallense[e] über den Transport unvermöglicher Flüchtlinge größtentheils überflüssig geworden zu sein; sollte sie indessen in Anwendung kommen, so erkläre sie sich in dem Sinne damit einverstanden, daß dortiger Kanton die Hälfte der bezüg-  lichen Transportkosten zu übernehmen sich bereit erkläre.
4.) Eines vom 21ten dieß datirten Schreibens der Regierung von Aargau, worin dieselbe mittheilt, daß sie in Folge der Verfügungen der französischen Grenzbehörden, allen Flüchtlingen, welche weder mit Pässen, noch mit Reisemitteln versehen sind, den Eintritt in ihren Kanton untersagt habe; von dieser Verfügung habe sie auch den Regierungen der Stände Luzern und St. Gallen Kenntniß gegeben und gleichzeitig an den eidgenössischen Vorort das dringende Gesuch gerichtet, dahin zu wirken, daß die an den Routen von Italien nach Frankreich gelegenen Kantone vor dem Andrang solcher Flüchtlinge, die der Schweiz nur Verlegenheit bereiten könnten, alles Ernstes bewahrt werde, was auf sehr leichte und natürliche Weise möglich scheine, wenn die Italiener sofort beim Betreten des Schweizerbodens die Weisung erhalten, sich auf dem nächsten Wege nach Piemont zu begeben, wo die nationalen Militärkräfte neuerdings gesammelt und organisirt werden und zu ihrer Aufnahme jedenfalls eine nähere und natürlichere Verpflichtung vorhanden sei.
5.) Einer Weisung des Polizeirathes vom 21ten dieß, womit derselbe berichtet, es habe in Vollziehung des Auftrags des Regierungsrathes vom 19ten  dieß betreffend Anordnungen zur Erleichterung der Durchreise u. s. f. der italienischen Flüchtlinge, sich sogleich mit der Verwaltung der Dampfschiffahrt auf dem Zürich und Wallensee sowie mit der Direktion der Eisenbahn in Verbindung gesetzt und von der erstern sehr günstige Propositionen erhalten, welche er sofort acceptirt habe; ferner sei es ihm gelungen, ein Comite zu bilden, welchem die Verpflegung und Unterbringung der Flüchtlinge für einen Tag obliege. In Folge der oben erwähnten von den französischen Grenzbehörden ergriffenen Maßregeln habe er sich aber bewogen gesehen, die Polizeidirektionen von St. Gallen und Graubünden zu ersuchen, von den italienischen Flüchtlingen keine mehr hieher zu instradiren.
Es habe dabei die Ansicht ausgesprochen, daß es am zweckmäßigsten sein dürfte, die italienischen Flüchtlinge zur Rückkehr in ihr Vaterland anzuhalten, wo dieselben wohl nichts zu gefährden haben, daß es aber jedenfalls nicht ausschließlich Sachen der Grenzkantone sein können, die dießfälligen Lasten allein zu-tragen [sic!], sondern daß diese Angelegenheit zur Bundessache gemacht werden sollte. Der Polizeirath stelle daher bei dem Regierungsrathe den Antrag.
1.) Sie möchten die von uns bisanhin getroffenen Verfügungen genehmigen und sodann  
2.) den h. Vorort von der Sachlage in Kenntniß setzen und bei demselben darauf hinwirken, daß er die Leitung dieser Angelegenheit übernehmen möchte;
beschlossen:
Es seien dem Vorort die von seiner Seite gethanen Schritte, mit denen wir unserseits gänzlich einverstanden sind, zu verdanken, derselbe sei aber im weitern zu ersuchen, bei den eidgenössischen Kommissarien im Kanton Tessin und der dortigen Regierung sowie bei derjenigen von Graubünden darauf hinzuwirken, daß die italienischen Flüchtlinge entweder in ihr Vaterland zurückkehren oder sich nach Sardinien bege[ben]. Von diesem Schreiben an den Vorort wird den Regierungen von Aargau, Baselland und St. Gallen Kenntniß gegeben.
