Schreiben an die Regierung. v. Thurgau betr. Korrekt. d. Strasse 3tr Cl. v. Seelmatten über d. Rüedsberg gegen Elgg.
Betreffend die Korrektion der Strasse 3t Classe von Seelmatten über den Rüedsberg gegen Elgg,  hat sich ergeben: Der Bezirksrath Winterthur macht mit Schreiben vom 15. diess die Anzeige, er habe unterm 1. Brachmonat l. Js. beschlossen, dass an dem von Hrn. Wiemnersberger aufgenommenen u. von Hrn. Goldschmid modifizirten Plane festgehalten und nach diesem die fragliche Strassenbaute ausgeführt werden solle, u. er habe die Gemeindräthe Turbenthal u. Hofstetten beauftragt, die diesfälligen Arbeiten beförderlich vorzunehmen u. unfehlbar im Laufe des Jahrs 1861 zu vollenden.
Der Bezirksrath wünscht nun, es möchte die Regierung von Thurgau an das mit Schreiben vom 1. Hornung l. Js. abgegebene Versprechen erinnert und ersucht werden, kräftig darauf hinzuwirken, dass die betreffenden thurgauischen Gemeinden ihre diesfälligen Pflichten ebenfalls erfüllen u. dass denselben namentlich auch der in Aussicht gestellte Staatsbeitrag ausgewirkt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschliesst:
I. Es ist im Sinne des Antrages des Bezirksrathes dasjenige Schreiben an die Regierung von  Thurgau zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur.
