Gemdrth Uster; Rekurs betr. Besteuerung.
In Sachen des Gemeindrathes Uster, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Besteuerung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 4. April beschloß der Bezirksrath Pfäffikon:
Das Vermögen des Johann Jakob Hürlimann ist in Fehraltorf und nicht in Uster zu versteuern.
E. In seiner Rekurseingabe bestreitet der Gemeindrath Uster, daß der Knabe Johann Jakob Hürlimann als Niedergelassener betrachtet werden könne, da derselbe bis anhin zur Verpflegung bei seinem Vormunde untergebracht gewesen sei und sich  nunmehr behufs Schulbesuchs bei seiner Mutter aufhalte; insofern sich herausstellen sollte, daß der Knabe, weil geistesschwach, zum Lernen unfähig wäre, müsse derselbe in einer Heilanstalt versorgt werden. Der Gemeindrath sucht deshalb um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses nach.
F. Der Gemeindrath Fehraltorf bemerkt in seiner Beantwortung vom 2. Mai: Es habe sich aus den neuerdings gemachten Rekurserhebungen ergeben, daß der Knabe Hürlimann mit seiner Mutter in einer Haushaltung zusammenlebe, seit 1874 die Primarschule Fehraltorf besuche und die Mutter den Zins des Vermögens des Knaben beziehe; es könne deshalb von einer Versorgung im Sinne des Gemeindesgesetzes keine Rede sein.
G. Der Bezirksrath Pfäffikon findet sich nicht veranlaßt, weiter auf die Sache einzutreten, sondern verweist einfach auf die Begründung seines Beschlusses und auf die Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Fehraltorf.
H. Die Direktion des Innern hält die bezirksräthlichen Erwägungen für unanfechtbar und pflichtet daher denselben nebst den daraus abgeleiteten Folgerungen bei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Die Gemeinde Uster hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend aus 3 Fr. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon und die Gemeindräthe Uster und Fehraltorf.
