Herr Alexander Schmid von Niederglatt, Wahl desselben z. Landschreiber d. Notariatskreises Neuamt u. d. E.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Resignation erledigte Stelle eines Landschreibers des Notariatskreises Neuamt, Rümlang und Weiach,
nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren gewählt:
Herrn Alexander Schmid, von Niederglatt,
bisherigen Notariatssubstituten daselbst,
und sodann beschlossen:
I. Sei hievon dem Gewählten u. der Direction der Finanzen unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen Mittheilung zu machen.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direction der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde auszustellen und die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen, sowie durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
