Gemdrth Wetzikon; Ausgabe v. Inhaber-Obligationen.
Mittelst Zuschrift vom 4. August stellt der Gemeindrath Wetzikon das Gesuch um Bewilligung zur Aushingabe von 4%igen Inhaberobligationen im Gesammtbetrage von 65,000 Fr. zum Zwecke der Abzahlung des auf Martini d. Js. gekündeten 4 3/4% Geldanleihens vom 26. April 1874 im Betrage von 90,000 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschießt:
Es ist dem Petenten zu erwidern:
Die Bestimmungen des § 1100 des kant. privatrechtl. Gesetzbuches, wonach die Hinausgabe einer größern Anzahl von andern auf den Inhaber lautenden Geldschuldscheinen, als Banknoten der vorherigen Erlaubniß der Regierung bedarf und der Kontrole der letztern unterliegt, ist durch das Bundesgesetz über das Obligationenrecht von 1881, Tit. XXXII insoweit außer Kraft gesetzt worden, als eine Bewilligung des Regierungsrathes nicht mehr erforderlich ist  [vrgl. das Verzeichniß der am 1. Januar 1883 noch gültigen, & der ganz oder theilweise aufgehobenen Bestimmungen des zürch. privatrechtl. Gesetzbuches, Beilage zu Band XX der offiziellen Gesetzessammlung]. Die Kontrole der Regierung bemißt sich lediglich nach den noch in Kraft bestehenden Bestimmungen des § 1101 des zürch. Privatrechtes.
