Schreiben an die Reg. v. St. Gallen betr. Genehmigung des Entwurfes e. Beschlusses betr. Reorganisation des Linthwesens.
Der Kleine Rath von St. Gallen berichtet mit Zuschrift vom 14 dieß: er habe vom schweiz. Departement des Innern eingesandten Entwurfe eines von der Bundesversammlung zu erlassenden Beschlusses betreffend Reorganisation des Linthwesens mit der unterm 9 dieß von der vierörtigen Linthschifffahrtskommission vorgeschlagenen Einhaltung im Interesse desselben seine Genehmigung ertheilt u. dem schweiz. Departement des Innern genau nach dem von der gleichen Kommission entworfenen Schreiben hievon Anzeige gemacht.
Es wird verfügt:  
Sei dem Kleinen Rathe von St. Gallen diese Mittheilung zu bescheinigen, u. demselben zu eröffnen, daß auch der hierseitige Regierungsrath den bezeichneten Beschlussesentwurf im Sinne der Verständigung der Linthschifffahrtskommission genehmigt u. hievon dem eidg. Departement des Innern Kenntniß gegeben habe.
