Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Erbsangelegenheit d. Kinder Sieber in London.

[Präsidial-Verfügungen
5. November 1875.]
Der Gemeindrath Fluntern übermacht mit Zuschrift vom g. T. die Schlußrechnung der außerordentlichen Vormundschaft der in England verbürgerten Kinder des verstorbenen Johannes Sieber von Fluntern über das ihnen aus dem Nachlasse des Hrn. Leonhard Sieber in Zürich zugefallene Erbe, welches nach Abzug der Gebühren und Unkosten noch Frk. 2572 41 Rp. betrage, nebst diesem Betrage  selbst mit dem Gesuche, es möchte derselbe sammt der Rechnung und übrigen Akten der englischen Waisenbehörde übermittelt werden. Zu diesem Behufe fügt der Gemeindrath Fluntern bei, die hierorts über die genannten Erben, Elisabetha und Fritz Sieber in Irwellsprings Bacup bei Manchester verhängte Vormundschaft sei vom Bezirksrathe Zürich nach durchgeführter Liquidation des in Rede stehenden Erbantheils durch Beschluß vom 9. Herbstmonat d. Js. aufgehoben worden.
Es wird verfügt:
Obiger Betrag von Fr. 2572 41 Rp. ist mittelst eines geeigneten Handelspapieres sammt den erwähnten Akten dem Bundesrathe zu übermitteln und derselbe zu ersuchen, die Angelegenheit durch das Generalkonsulat in London dem Wunsche des Gemeindrathes Fluntern gemäß besorgen zu lassen.
