Ernennung des Herrn Heinrich Homberger von Wermentschweil, Herrn Rudolf Schmid von Bülach zu Hauptleuten, und des Herrn Heinrich Surber von Oberweningen zum Quartiermeister.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Kriegsrathes vom 25. v. M. den Herrn Oberlieutenant Heinrich Homberger von Wermentschweil, seßhaft in Illnau, zum Hauptmann der Jäger-Compagnie im dritten Bataillon des zweyten Auszuges; den Herrn Oberlieutenant Rudolf Schmid von Bülach zum Hauptmann der Jäger-Compagnie im 4. Bataillon des zweyten Auszuges; und den Herrn Heinrich Surber von Oberweningen, bisherigen Hauptmann der 2ten Freycompagnie des ehemaligen 1sten Quartiers des 2ten Militairkreises, in seinem Grad als Quartiermeister beym 4ten Bataillon des 2ten Auszuges ernannt.
Hievon wird dem Kriegsrath und den betreffenden Herren Quartiers-Commandanten mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben, auch den neugewählten Herren Hauptleuten Brevete ausgefertigt.
