Wahl eines Bataillonskommandanten & 4 Majore bei der Infanterie.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von der Direktion des Militärs gemachten Vorschläge gewählt:
a., zu einem Bataillonskommandanten bei der Infanterie:
Herrn Hs: Jakob Furrer von Turbenthal, Major.
b., zu Majoren bei der Infanterie:
1., Herrn Heinrich Ziegler von Winterthur in Neftenbach, Hauptmann;
2.,     “     Heinrich Pestalozzi v. Zürich in Horgen, Hauptmann.
3.,     “     Rud: Spörri von Egg in Uster Hauptmann.
4.,     “     Joh: Geilinger v. Bülach in Zürich    “
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich u. zu weiter nöthiger Eröffnung Mittheilung gemacht[,] den Gewählten sind Brevets zuzustellen u. die Ernennungen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
