Gratification für die Kanzley des Erziehungsrathes.
Da der Erziehungsrath mit Weisung vom 6. d. M. berichtet, daß seine Kanzley auch wieder im Laufe des letzabgewichenen Jahres durch den ausgedehnten Geschäftsumfang seiner Behörde mit großer Anstrengung und in einem Maaße beschäftigt gewesen,  welches außer allem Verhältniße mit ihrer Besoldung stehe, so hat der Regierungsrath beschloßen, derselben auch wieder eine verdiente Zulage zu geben, und zwar dem Herrn Doctor und Profeßor Escher Frk[en]. 400, und dem Herrn Egli, Secretaire Frk[en]. 600, und dem Waibel Matthias Vogt Frk[en]. 100.
Dieser gesammte Betrag von Frk[en]. 1100. soll auf den freyen Credit des Regierungsrathes verrechnet werden. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zugestellt.
