Bericht des Bundesrathes betr. d. Schicksal der Gebr. Uster v. Zollikon.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18. August 1860.]
Der Bundesrath theilt dem Regierungsrathe in Erledigung seiner Zuschrift vom 19. Mai d. Js. enthaltend das Gesuch, Erkundigungen über die Gebrüder Kaspar und Heinrich Uster von Zollikon einzuziehen, folgende, dem schweiz. Geschäftsträger in Wien vom k. k. Ministerium gewordene Auskunft mit. 
Kaspar Uster, Seidenzeugmacher, habe sich im Jahr 1811 zu Berlin mit Barb. geb. Wankerl verehelicht, sei im September desselben Jahres nach Wien übersiedelt und im Jahr 1821 daselbst gestorben. Dessen Wittwe, Barb. Uster, demal Pfründerin, wohne in der dortigen Vorstadt Rossau No 184. Von den nach ihm zurückgebliebenen 9 Kindern sei nur noch Heinrich Uster, Wäscher (in der Brigittenau No 175) am Leben.
Kaspar Usters Bruder, Hrch. Uster, ebenfalls Seidenzeugmacher, sei am 6. Januar 1835 in Hernals, nächst Wien, und dessen Wittwe, Eva geb. Satzinger, im Jahr 1848 im k. k. Krankenhaus auf der Wieden gestorben. Sie haben 2 Töchter hinterlassen, Maria verehel. Fuchs, welche in Hernals No 375 und Anna verwittw. Gleich, die gleichfalls in Hernals, Mo 200 bei dem Zugmacher Hubiczka wohne.
Es wird verfügt:
Sei von diesem Berichte dem Gemeindrathe Zollikon unter Zustellung der mit demselben eingesandten 3 Aktenstücke Mittheilung zu machen.
