Intervention betr. Unterstützung e. Knaben Weber v. Netstal.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An die Standeskommission des Kts. Glarus zu schreiben:
„Die Armenpflege Wädensweil sucht in nachbezeichneter Angelegenheit um unsere Intervention bei Euch nach.
Es befindet sich in Wädensweil ein Knabe Kasp. Wilfried Weber, geb. 12. Okt. 1873, dessen Vater gestorben ist & dessen Mutter & ältere Geschwister ihn nicht zu erhalten vermögen. Die Familie ist heimatberechtigt in Netstal & Wädensweil. Die Armenpflege  letzterer Gemeinde wollte nun den Knaben im Waisenhaus unterbringen & verlangte von Netstal einen Betrag von 100 Fr. per Jahr an die jährlich über 300 Fr. betragenden Kosten, was aber verweigert wurde, in Folge dessen die Aufnahme ins Waisenhaus unterblieb. die Mutter bezieht nun vorläufig eine wöchentliche Unterstützung von 3 Fr. Die Gemeindearmenpflege Netstal glaubte sich namentlich auf die Art. 44 & 45 der Bundesverfassung berufen zu können & scheint von der dortigen Landesarmenkommission unterstützt worden zu sein. Wir sind indessen der Ansicht, daß diese Bestimmungen in vorliegender Angelegenheit durchaus nicht in Frage kommen & halten dafür, daß die ursprüngliche Heimatsgemeinde, auf deren Bürgerrecht die Familie Weber niemals verzichtet hat, gleichfalls zur Unterstützung verpflichtet sei, dieß um so mehr, als in Euerem Kanton wie hierorts in Armensachen das Bürgerprinzip gilt:
Wir ersuchen Euch daher, die Armenpflege Netstal veranlaßen zu wollen, den von Wädensweil geforderten Drittel an die Kosten der Versorgung des Knaben Weber ins Waisenhaus, welch letztere sowohl im Interesse des Knaben als der beiden Heimatsgemeinden liegt, zu gewähren & uns beförderlichst sachbezügliche  Mittheilung zu machen.“
