[Heinrich] Biber, älter v. Ludretikon. Abgewies. Rek. betr. Aufhebung d. Vormundschaft.
In Sachen
des Heinrich Biber, älter von Ludretikon-Thalweil,
betreffend Aufhebung der Vormundschaft,
ergibt sich:
A & B. vide Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 13. Sept. 1866.
C. Der Bezirksrath Horgen beschloß:
Sei Heinrich Biber älter wegen Geistes- & Leibeskrankheit unter Vormundschaft des Staates gestellt.
D. Ueber diesen Beschluß beschwert sich nun der Bruder des Bevogteten und sucht dafür nach, daß die Bevogtigung aufgehoben werde, weil der Bruder, so lange er, der Gesuchsteller, gesund sei, keiner andern Hülfe bedürfe.
E. Der Bezirksrath Horgen trägt auf Bestätigung der verhängten Vormundschaft an, weil Biber nicht dispositionsfähig sei und zu befürchten stehe, daß derselbe durch Mitwirkung seines jüngern Bruders um sein Vermögen komme, wenn er über dasselbe frei verfügen könne.
Es kommt in Betracht:
Nach dem Gutachten des Bezirksarztes Hrn. Dr. Lüning  ist Biber in dem Grade geistesschwach, daß er als nicht dispositionsfähig bezeichnet werden kann. Bei diesem Zustande des Biber waren die Vormundschaftsbehörden nicht nur berechtigt, sondern verpflichtet, gemäß § 323 des priv. Gesetzbuches den Biber unter Vormundschaft zu stellen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde abgewiesen.
2. Bezahle Biber die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Gesuchsteller und den Bezirksrath Horgen.
