Bundesrath, Einsend. v. Strafuntersuchungsakten im Straffall Billoin.

[Präsidial-Verfügungen
3. August 1874.]
Der Bundesrath übermacht mit Begleitschreiben vom 31. vor. Mts. unter Rückstellung des ihm am 19. Mai d. Js. zur Vollzugsbewirkung eingesandten Rogatoriums des Untersuchungsrichters der Anklagekommission des zürch. Obergerichtes im Straffall J. G. Billoin, acht diesen Vollzug konstatirende Aktenstücke.
Diese Akten werden der Kriminalabtheilung des Obergerichtes zu Handen des bezeichneten Untersuchungsrichters unter Nachnahme von Fr. 3.40 Portoauslagen zugestellt.
