Pfr. Strähler in Außersihl; Bewillig. e. Vikariates.
Laut Bericht des Dekanates Zürich an den Kirchenrath ist Hr. Pfarrer Strähler in Außersihl schwer erkrankt und befindet sich außer Stande, selbst um ein Vikariat nachzusuchen, während die Bestellung eines solchen mit Hinsicht auf die Verhältnisse der Gemeinde durchaus nothwendig ist. Da eine baldige Wiederherstellung des Hrn. Pfarrer Strehler [sic!] nicht in Aussicht steht, und auch seine Gattin darniederliegt so beantragt  der Kirchenrath die staatliche Besoldung des Vikars.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschließt:
1. Es sei dem Hrn. Pfarrer Strähler in Außersihl ein vom Staate besoldetes Vikariat im Sinne von § 255 des Kirchengesetzes bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
