Einfrage des Obergerichtes, betreffend die Erbsverhältniße zwischen den Ständen Zürich und St. Gallen
Mit Zuschrift vom 7. d. Ms. ersucht das Obergericht, daß ihm zu Handen des hiesigen Bezirksgerichtes Auskunft darüber gegeben werden möchte, ob bey Anlaß der in den 1820er Jahren zwischen der Regierung des Standes Zürich und derjenigen von St. Gallen Statt gefundenen Verhandlungen ein Verkommnis darüber zu Stande gekommen sey, welche Gesetze, ob diejenigen des Heimaths- oder des Wohnortes hinsichtlich des Nachlaßes der Ehefrau eines dahier sich aufhaltenden Bürgers des Cantons St. Gallen in Anwendung gebracht werden sollen, oder ob sich die dießfälligen Verhandlungen bloß darauf bezogen haben, inwie weit ein in seiner Heimath wohnender Bürger des einen Cantons durch einen Angehörigen des andern Cantons beerbt werden könne.
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, dem Obergerichte zu rescribiren, daß das Bezirksgericht Zürich  den beßten Aufschluß über die fraglichen Verhältniße aus der officiellen Sammlung der des Schweizerische Staatsrecht betreffenden Actenstücke, die sich in den Händen der Justizstellen befinden müße, schöpfen können, in welcher Beziehung allervorderst auf das Concordat vom 24. Juli 1826. über Erbfälle aus einem Canton in den andern und Reciprocitätsgrundsatz bey denselben, Band II. Heft 3. pag. 110. und auf den Nachtrag zu solchem, Band II. Heft 4. pag. 153., besonders aber auf das Concordat vom 15. Juli 1822. über Testirungsfähigkeit und Erbrechtsverhältniße, Band II. Heft 1. pag. 36. verwiesen werde, welches über die Einfrage des Bezirksgerichtes Zürich wohl die genügendste Auskunft gebe, indem dasselbe am Ende die bestimmte Erklärung des Standes St. Gallen enthalte, daß er das Concordat ablehne, aber keine Einsprüche dagegen machen werde, daß der Heimathcanton, so oft sich das Vermögen des Niedergelaßenen auf seinem Gebiete befinde, seine Gesetze und sein Forum auf dasselbe anwende, woraus also unzweydeutig hervorgehe, daß der Stand St. Gallen dießfalls lediglich seine Convenienz vorbehalten habe.
Schließlich übermache man dem Obergerichte zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich noch die Abschiede der  Eidgenößischen Tagsatzungen von den Jahren 1824–1828. betreffend die Verhandlungen über das Concordat vom 24. Juli 1826., welche man nach gemachtem Gebrauche sich wieder zurückerbitte.
