Gemeindrath Richtersweil, Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes behufs Erwerbung einer Kiesgrube.
In Sachen des Gemeindrathes Richtersweil, betreffend Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Richtersweil besitzt für die Unterhaltung der dortigen Straßen- u. Fußwege keine eigenthümliche Kiesgrube u. muß daher den ganzen Kiesbedarf entweder vom Hütten- oder Zürichsee her beziehen und auf weiten Strecken fortführen.  
B. Die Herren Jb. Hauser im Hirzen und Jb. Hauser auf Obermatt besitzen nun als anstoßendes Grundeigenthum einen Landhügel, der nach der Angabe des Gemeindrathes aller Wahrscheinlichkeit nach ein ergiebiges u. durch seine günstige, in der ungefähren Mitte der Bergstraße befindliche Lage für die Gemeinde vortheilhaftes Kieslager enthält.
Da sich aber die Unmöglichkeit herausgestellt, auf dem Wege des Kaufes zu dem bezeichneten Grundstücke zu gelangen, so stellt der Gemeindrath das Gesuch um die Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsgesetzes.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt;
I. Dem Unternehmen der Anlage einer Kiesgrube für die Gemeinde Richtersweil wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Hievon ist dem Gemeindrath Richtersweil und dem Statthalteramt Horgen, sowie der Direktion der Justiz Mittheilung zu machen.
