Dolenbauten, Badanstalt in den Militärstallungen.
Nachdem zwischen dem Kantonskriegskommissariat & Staatsbauinspektorat unter Beiziehung der Herren Oberst Bollinger & Oberstlieut. Wille Verhandlungen betr. Umbaute & theilweise Versetzung der hinter den Militärstallungen befindlichen Abtritte stattgefunden & das Resultat derselben mit Berechnungen & Plänen der Direktion der öffentlichen Arbeiten übergeben worden, überweist diese die Akten an die Direktion des Militärs mit folgenden Bemerkungen:
Es sei schon lange als ein Uebelstand bezeichnet worden, daß der Abfluß des Stall- & Abtrittswassers von den Militärstallungen her in den Schanzengraben stattfinde & die Stadtbehörden verlangen mit etwelchem Recht, daß Abhülfe geschaffen werde, was nur auf dem Wege totaler Aenderung des Dolensystems, bezw. Einführung des Stallwassers in die städtische Hauptleitung in der Geßnerallee möglich sei; ein weiterer Uebelstand sei die mangelhaft[e] Kübeleinrichtung der Abtritte  bei den Militärstallungen & es werde Erstellung neuer & zweckmäßiger Abtritte gewünscht, welche zudem passender als die bisherigen zu plaziren wären. Die Nothwendigkeit der Abhülfe in beiden Richtungen sei außer Zweifel, namentlich wenn im Schanzengraben die schon längst angeregte Badanstalt errichtet werden sollte; die Ausführung der Bauten sei nur eine Frage der Zeit, sollte die Ausführung der Bauten noch im Laufe des Jahres stattfinden, so wäre ein außerordentlicher Kredit von 6000 Fr. erforderlich, nämlich 3600 Fr. für die Abtrittbaute und 2400 Fr. für die Dolenänderung, da das Büdget für das laufende Jahr hiefür nichts enthalte.
Die Direktion des Militärs macht darauf aufmerksam, daß bei Gelegenheit der Abnahme des Rechenschaftsberichtes von dem Referenten der Prüfungskommission auf das allgemein anerkannte Bedürfniß der Errichtung einer Badanstalt für die in der Kaserne Zürich untergebrachten Truppen hingewiesen & von der Direktion des Militärs in Aussicht gestellt worden, die Frage der Erstellung einer Badanstalt im Schanzengraben bei Gelegenheit der Trockenlegung desselben behufs Einlegung der Wasserleitung zu prüfen. Die Direktion des Militärs hat sich dießfalls sofort an die Direktion der öffentlichen Arbeiten gewendet & mehrmals mit ihr darüber verhandelt; sie muß sich vor Allem aus damit einver-  standen erklären, daß schon durch die Verordnung betr. Reinhaltung der Gewässer vom 1. Juni 1881 der Abfluß des Stall- & Abtrittwassers & der Umgebung von den Militärstallungen in den Schanzengraben den städtischen Behörden gegenüber unhaltbar geworden ist & eine Aend[e]rung dringend erheischt. Die weitere Frage, in welcher Gegend des Schanzengrabens eine Badanstalt für die Truppen errichtet werden könne, kann ebenfalls von Einfluß darauf sein; die Direktion des Militärs hält dafür, daß, nachdem im Kantonsrath selbst unwidersprochen die Anregung gemacht worden ist, man auch mit der Badanstalt nicht mehr länger zu säumen brauche & vor Allem aus die Frage zur Erledigung bringen sollte, ob es möglich sei, hinter den Stallungen eine den Bedürfnissen der Truppen entsprechende Badanstalt herzustellen; obgleich schon mehrfach besprochen, ist diese Frage faktisch noch nie erledigt worden; für den Fall, als die Plazirung einer Badanstalt hinter den Stallungen technisch & finanziell auf bedeutende Schwierigkeiten stoßen sollte, wäre es möglich dem Bedürfniß dadurch zu entsprechen, daß die städtische Badanstalt hinter dem botanischen Garten, wohin die Truppen bisweilen zum Baden geschickt wurden, durch eine Fortsetzung aufwärts zu diesem Zwecke verlängert würde, hiezu wäre auch jetzt  die günstigste Gelegenheit.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, mit möglichster Beförderung für Ableitung des Stall- & Abtrittswassers von den Militärstallungen in die städtische Hauptleitung in der Geßnerallee zu sorgen.
II. Sie wird ferner eingeladen, Bericht & Antrag einzubringen, an welcher Stelle des Schanzengrabens eine Badanstalt für die Truppen am zweckmäßigsten & billigsten erstellt werden könne.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
