Frau Schneider, Hütten, Revisionsgesuch betr. Konkubinat.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Schneider, in Hütten, 
betreffend Gesuch um Revision eines regierungsräthl. Entscheides,
nach Einsicht einer Zuschrift der Frau Schneider vom 11. Januar 1884, mit welcher sie darum nachsucht, daß der Beschluß des Regierungsrathes vom 24. Dezbr. 1883 rückgängig gemacht werde, indem sie um ausdrücklich bestreitet, daß zwischen ihr & Hoffmann ein Konkubinatsverhältniß vorliege,
in Betracht:
Durch die sr. Zt. dem regierungsräthl. Beschluß vom 27. Okt. 1883 vorgelegten Akten ist das Konkubinatsverhältniß zwischen der Schneider & Hoffmann genügend nachgewiesen, & es liegt eine weitere Veranlaßung, auf diesseitigen Beschluß vom 24. Dezbr. 1883 zurückzukommen, nicht vor;
auf Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Werde auf das Begehren der Frau Schneider nicht weiter eingetreten.
II. Trage Frau Schneider die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselbe & an das Statthalteramt Horgen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Hütten.
