Anzeige der Reg. von Thurgau, betr. die Bewilligung der Auslieferung des Ulrich Kübler, von Gerlikon.
Mit Zuschrift vom 7 dieß theilt die Regierung von Thurgau in Antwort auf das dießseitige Gesuch vom 30 vor. Mts. um Auslieferung des Ulrich Kübler, von Gerlikon mit, daß in Folge einer Einfrage des Bezirksamtes Frauenfeld, da Kübler gegen seine Auslieferung an die zürcherischen Gerichte keine Einsprache erhoben habe, von ihr schon unterm 28 vor. Mts. die sofortige Auslieferung Küblers beschlossen u. ohne Zweifel vom Bezirksamte Frauenfeld ohne Zögern vollzogen worden sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon der Direktion der Justiz u. dem Statthalteramte Zürich, letzterem unter Rücksendung der Akten Kenntniß zu geben.
