Bestätigung der Wahl des Herrn Profeßor Rettig von Gießen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 9. d. M. erstatteten Berichtes, die von demselben getroffene Wahl des Herrn Profeßor Rettig in Gießen zu einem ordentlichen Profeßor der theologischen Facultät an der hiesigen Hochschule, mit vorzüglicher Hinsicht auf Dogmatik und Kirchen-  geschichte, einmüthig bestätigt und damit zugleich beschloßen, es solle dem Herrn Profeßor Rettig aus dem für Personalzulagen angewiesenen Credite auf den Stiftsfond, eine Zulage von Frk[en]. 400. bewilligt, somit sein fixes Einkommen auf Frk[en]. 2200. gesetzt werden.
Hievon wird dem Erziehungsrathe zu angemeßener Verfügung Kenntniß gegeben.
