Dem Vororte wird angezeigt, daß man hierorts der von St. Gallen vorgeschlagenen Conferenz über Festsetzung der Salzpreise nicht beytreten wolle.
Da der Eidgenößische Vorort, in Folge eines von der  Regierung des Cantons St. Gallen gestellten Antrages, sämmtliche im Concordate über Maß und Gewicht begriffene Stände einladet, zu erklären, ob sie geneigt wären, an einer Conferenz für Festsetzung der Salzpreise Theil zu nehmen, so hat der Regierungsrath beschloßen, darauf zu antworten:
Nach Ueberlegung dieses Gegenstandes könne man sich von der Thunlichkeit und Nothwendigkeit einer solchen Conferenz nicht überzeugen, zumahl die Bestimmung der Salzpreise in keiner Beziehung zu jenem Concordate stehe, und jeder Canton im Fall seyn werde, dabey seine besondern Verhältniße zu berücksichtigen. Uebrigens bemerke man, daß es keineswegs in den dießseitigen Absichten liege, eine Verminderung des gegenwärtig bestehenden Salzpreises eintreten zu laßen.
