Beschluß, betreff. Nichteintreten auf das Gesuch der Gemeindschrb. um eine Entschädigung für Führung der Militärpflichtersatztabellen.
III. Anfertigung der Militärpflichtersatztabelle.
Da einerseits der Kriegsrath die Anordnungen mittheilt, welche er behufs Erleichterung dieser Arbeiten für die Gemeindrathsschreiber getroffen, anderseits der Rath des Innern bemerkt, daß bei Anlaß der gegenwärtig in Arbeit liegenden Revision der Militärgesetze auf die Bestimmungen über den Militärpflichtersatz und die Entschädigungen für die mit deßen Bezug beauftragten Beamten zur Sprache gebracht werden können, so wird beschloßen, einstweilen über diesen Punkt nicht einzutreten.
[Fortsetzung RRB 1847/0069]
