Lukas Heußer u. R. Gujer in Ottenhausen u. Kons. abgewies. Rek. betr. Beitragspflicht an e. Eisenbahnsteuer.

In Sachen
des Herrn Lukas Heußer und R. Gujer in Ottenhausen Namens der Bewohner von Ottenhausen und Wagenburg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, 
betreffend Beitragspflicht an die vom Gemeindrathe Pfäffikon angeordnete Eisenbahnsteuer,
hat sich ergeben:
A–C siehe a-fact.-a die Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 1. August d. Js. wurde die Beschwerde der Rekurrenten abgewiesen und ihnen die Kosten auferlegt.
E. Gegen diesen Beschluß rekurriren dieselben mit Eingabe vom 22. August, suchen um dessen Aufhebung & dafür nach, daß sie von der Bezahlung der in Frage stehenden Eisenbahnsteuer befreit werden. Zur Begründung des Gesuches wiederholen die Rekurrenten das bereits schon erstinstanzlich Vorgebrachte und führen weiter im Wesentlichen an:
Seit dem Entscheid des Bezirksrathes habe sich die Sache geändert: durch Beschluß des Kantonsrathes vom 18. August sei nämlich die Abtrennung der Ortschaften Ottenhausen und Wagenburg von der Gemeinde Pfäffikon und deren Zutheilung zur Gemeinde Seegräben ausgesprochen worden, so daß sie zu keiner Einzahlung an die Eisenbahnsubvention mehr angehalten werden können. Diese Ortschaften haben auch gar kein Interesse an einer Eisen-  bahn durch das Kemptthal, welche sie nicht benutzen können, da sie direkte Verbindung mit der Glattthallinie haben und ganz nahe an derselben wohnen. Dadurch, daß, nachdem im verflossenen Frühjahr die erste Eisenbahnsteuer à 2% geleistet worden, im Juni darauf schon wieder eine gleich große Steuer erhoben werden solle, werde die Steuerkraft der Pflichtigen in ungewöhnlich hohem Maß in Anspruch genommen, so daß es wol auch am Platze gewesen wäre, den Steuerbezug auf eine spätere Zeit zu verlegen.
F. In Beantwortung des Rekurses trägt der Gemeindrath Pfäffikon mittelst Zuschrift vom 12. dieß auf Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses an & bemerkt:
Um den rechtskräftigen Beschluß der politischen Gemeinde vom 29. Juni 1873, wonach von der am 4. August 1872 beschlossenen Eisenbahnsubvention im Betrage von Fr. 130,000 die Summe von Fr. 30,000 bis Ende 1875 durch Steuern amortisirt werden müsse, zu vollziehen, seien 3 Steuerbezüge zu je 2 Fr. per Steuerfaktor erforderlich, wobei es die Meinung hatte, daß der erste Steuerbezug noch im Jahr 1873, der zweite im Jahr 1874 und der dritte im Jahr 1875 stattfinde. Verschiedene Verhältnisse haben es nun unmöglich gemacht, die erste Steuerrate noch  im Jahr 1873 zu beziehen, und es sei der Bezug erst Anfangs 1874 auf die Zeit der ersten Einzahlung an die Eisenbahngesellschaft erfolgt; auch die Rekurrenten haben damals ohne Widerrede bezalt. Als von Seite der Gesellschaft auf den 22. Juli eine zweite Einzahlung von 20% gefordert worden sei, habe der Gemeindrath am 1. Juni die Erhebung der zweiten Steuerrate von 2‰ beschlossen, gegen den Steuerverleger sei von Niemandem als von den Rekurrenten protestirt worden; allein ihre Gründe seien nicht stichhaltig: nach § 211 des Gemeindegesetzes sei der Tag, an welchem der Steuerverleger genehmigt werde, maßgebend für die Steuerpflicht der Einzelnen, dieser Tag sei hier der 1. Juni, zu welcher Zeit Ottenhausen & Wagenburg noch nicht von Pfäffikon abgetrennt waren; es haben daher die Bewohner jener Ortschaften und folglich auch die Rekurrenten noch an die a-fragl.-a Steuer beizutragen.
Auf die Behauptung der Rekurrenten, die Steuerkraft der Pflichtigen werde durch diese Steuer in ungewöhnlich hohem Maße in Anspruch genommen und es hätten die Steuerbezüge angemessener vertheilt werden sollen, sei zu erwiedern: Der Gemeindrath habe die Steuern im Sinne des auch von den Rekurrenten nicht angefochtenen Gemeindsbeschlusses vom  29. Juni 1873 verlegt und es entspreche dieser Gemeindsbeschluß genau der Vorschrift des § 199 des Gemeindegesetzes; denn es werde zugegeben werden müssen, daß die Vertheilung der Amortisationssumme von Fr. 30,000 auf drei Jahre zu je 2‰ außerordentliche Steuern keine „unangemessene“ sei. Dabei wiederhole der Gemeindrath, daß die Anfangs des laufenden Jahres erhobene Steuerrate für das Jahr 1873 gerechnet werden müsse und daß ja immerhin im Jahr 1875 noch eine Steuerrate zu decken übrig bleibe, an welche die Rekurrenten nichts mehr zu bezahlen haben werden, sofern der Kantonsrathsbeschluß in Kraft verbleibe.
G. Mit Schreiben vom 15. dieß schließt sich der Bezirksrath Pfäffikon der Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Pfäffikon an & beantragt Abweisung der Rekurrenten.
Es kommt in Betracht:
1. Da von den für Amortisation der Summe von Fr. 30,000 angeordneten Steuerbezügen der erste auf das Jahr 1873 hätte fallen sollen und nur durch zufällige Verhältnisse in’s Jahr 1874 sich hinüberzog, der zweite angeordnete Steuerbezug sich somit als nichts Besonderes, sondern vielmehr als der von vornherein vorgesehene ordentliche Steuerbezug für das Jahr 1874  darstellt, dessen Zeitbestimmung überdieß durch die Festsetzung der allgemeinen Einzahlung durch die Gesellschaft bedingt war, so liegt darin nichts Unbilliges gegenüber den Bewohnern von Ottenhausen, wenn sie ebenfalls noch an diesen Steuerbezug zur Bezahlung angehalten werden, da sie zu jener Zeit unzweifelhaft noch zu Pfäffikon gehörten.
2. Die Behauptung, daß ihnen das fragliche Eisenbahnunternehmen in keiner Weise zu gute komme, ist eine durchaus unrichtige, da dasselbe ja jedenfalls zum Verkehre mit den daran liegenden Ortschaften benutzt werden kann.
3. Daß die Rekurrenten schon an einem Bahnunternehmen liegen, an welches sie keine Opfer zu bringen hatten, kann auch nicht als Grund dafür dienen, sie unter vorliegenden Verhältnissen von den Verpflichtungen gegen ihren bisherigen Gemeindeverband zu befreien.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Die Rekurrenten haben auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- [,] 2 Frkn.  Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, zu bezahlen.
3. Mittheilung an dieselben, an den Bezirksrath und Gemeindrath Pfäffikon unter Rücksendung der betreffenden Akten.
