Bundesrath. Zuschrift betr. d. Nachlaß d. [Wilhelm] Knell v. Töß.

[Präsidial-Verfügungen.
13. November 1871.]
An dieselbe Direktion zur Erledigung geht eine Zuschrift des Bundesrath vom 9. d. Mts., mit welcher derselbe unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 22. Sept. d. Js., betreffend die Verlassenschaft des in der elsässischen Gemeinde Oderen verstorbenen Wilhelm Knell von Töß, die Abschrift einer Note des deutschen Reichskanzleramtes übermacht, welcher zu entnehmen sei, daß und in welcher Weise die Staatsanwaltschaft zu Mühlhausen eingeschritten sei & die Angelegenheit durch Vermittlung des Friedensrichters von St. Amarin nunmehr zum Austrag gebracht werden könne, wovon  übrigens der Gemeindrath von Töß bereits verständigt sein soll.
