Civ. Gede Gütikhausen Abweisung ihres Gesuches um Ausbezahlung ihres Staatsbeitrages f. e. Brückenbaute.
In Sachen 
der Civilgemeinde Gütikhausen,
betreffend Gesuch um Aushingabe des an die Kosten der Thurbrücke bestimmten Staatsbeitrages,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 7. Jenner 1865 wurde der Civilgemeinde Gütikhausen an die Kosten der Erbauung einer fahrbaren Brücke über die Thur ein Staatsbeitrag von Fr. 6000 bestimmt, in der Meinung, daß diese Summe erst aushingegeben werde, wenn zweckmäßige Anordnungen mit Bezug auf den Unterhalt dieser Brücke getroffen seien, bis zu welchem Zeitpunkte der Betrag an Zinsen gelegt und von der Domänenverwaltung verwaltet werden solle.
B. Der Gemeinderath suchte in der Folge mehr-  mals um Verabreichung des Beitrages nebst Zinsen nach, wurde aber vom Regierungsrathe abgewiesen [Beschlüsse vom 22 Heumonat 1865 und 16. Heumonat 1870]. In dem letztern Beschlusse wurde namentlich verlangt, daß die Brücke die sehr mangelhaft besorgt worden war, vorerst wieder in gehörigen Stand gestellt sein müsse.
C. Mit Eingabe vom 15. Heumonat 1871 ernennt die Gemeindsvorsteherschaft das oben erwähnte Begehren, indem sie zur Begründung anführt:
Die Brücke sei jetzt untadelhaft hergestellt und die Gemeinde habe die diesfälligen, auf Fr. 526 sich belaufenden Kosten ohne Inanspruchnahme des Staatsbeitrages gedeckt, ferner Fr. 6661 an die Bauschuld abbezahlt, welche Beträge größtentheils durch Steuern haben gedeckt werden müssen. Sollte dem Gesuche entsprochen werden, so werde sich die Gemeinde bemühen, die Bauschuld bei der Domänenkasse ganz abzubezahlen. Sollte aber der Regierungsrath an seiner Bedingung festhalten, so würde er es der Gemeinde unmöglich machen, den Beitrag jemals zu erhalten.
D. Die Direktion der öffentlichen Ar-  beiten berichtet:
Die Brücke ist zur Zeit allerdings gut hergestellt, dagegen sind für den künftigen Unterhalt noch keinerlei Anordnungen getroffen worden. Nach dem nämlich der Regierungsrath in dem Streit zwischen Gütikhausen und Dorlikon unterm 23. Wintermonat 1872 die letztere Gemeinde verpflichtet hatte, die Hälfte des Brückenunterhaltes zu übernehmen, ordnete die Direktion Unterhandlungen zwischen beiden Gemeinden wegen Aushingabe des Staatsbeitrages an und suchte darauf hinzuwirken, daß die politische Gemeinde Dorlikon gegen Abtretung des Beitrages zur Bildung eines Brückenbaufondes den ganzen Unterhalt übernehmen. Die Gemeinde hat bezüglich dieser Angelegenheit noch keinen Beschluß gefaßt, wol aber beschlossen, die Trennung der Gemeinde in zwei politische Gemeinden, Dorlikon und Gütikhausen anzustreben. Bei dieser Sachlage scheint es gerathen, mit der Aushingabe des Staatsbeitrages noch zuzuwarten, während in Anbetracht der gedrückten Lage Gütikhausens ein Theil der auf-  gelaufenen Zinsen zur Deckung der bis jetzt ergangenen Unterhaltungskosten der Gemeinde verabfolgt werden dürfte. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch um Aushingabe des Staatsbeitrages an die Thurbrücke bei Gütikhausen wird nicht eingetreten, bis die zukünftige Unterhaltung durch zweckmäßige Bestimmungen gesichert erscheint.
2. Dagegen wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, von den aufgelaufenen Zinsen aus dem fraglichen Beitrage der Gemeinde Gütkhausen zur Bestreitung der Unterhaltungskosten den Betrag von Fr. 500 zu verabfolgen.
3. Mittheilung an die Vorsteherschaft Gütikhausen, den Gemeindrath Dorlikon und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
