Karl [Wilhelm] Fritz aus Ravensburg. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 22. Sept. erneuert der Gemeindrath Laufen-Uhwiesen das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an Karl Wilhelm Fritz, Ingenieur von Ravensburg - Württemberg, wohnhaft in Uhwiesen, nachdem derselbe am 23. Juli 1870 eventuell in den  Bürgerverband der Gemeinde Uhwiesen aufgenommen, diese Aufnahme durch Beschluß der Bürgerversammlung der Kirchgemeinde Laufen vom 30. Okt. 1870 genehmigt worden & nunmehr die Gründe, aus welchen das frühere Gesuch durch Regierungsbeschluß vom 25. März 1871 abgewiesen worden sei, nicht mehr bestehen.
Laut den vorliegenden Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse nun geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Hrn. Fritz aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde des k. württ. Oberamtes Ravensburg vom 17. März 1869.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
1. Dem Hrn. Karl Wilhelm Fritz wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Uhwiesen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen unter Zustellung der von Hrn. Fritz bereits berichtigten Landrechtsgebühr von Fr. 200, sowie an den Gemeindrath Laufen-Uhwiesen für sich und zu Handen des Hrn. Fritz unter Rücksendung der Akten.
