Intervention für Carlo Romazziona von Aregno in Veltheim, betr. Militärpflicht.

[Präsidial-Verfügungen.
28. September 1882.]
Auf Hierseitiges vom … betreffend Intervention für Carlo Romazziona von Aregno in Veltheim betreffend Befreiung von der Militärpflicht erwiedert der Bundesrath; daß er dem Gesuche nicht entsprechen könne, da Petent nicht innerhalb der gesetzlichen Fristen für die schweizerische Nationalität optirt habe. Die Mittheilung geht an die Justiz- & Polizeidirektion zur Erledigung.
