Jurist. Bibliothek, in Zürich; Gesuch um e. Staatsbeitrag.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,  
beschließt:
Es ist der juristischen Bibliothek-Gesellschaft [Präs. Dr E. Escher] in Zürich auf ihre Eingabe datirt 1. Juni betr. Verabreichung eines Staatsbeitrages zu erwidern: Es besteht zwischen der Erziehungsdirektion u. der Vorsteherschaft der juristischen Bibliothek-Gesellschaft ein Vertrag betr. die Benutzung der juristischen Bibliothek durch die Studirenden dat. 12. Jan. 1861. In dieser Vereinbarung sind die gegenwärtigen Leistungen normirt, u. es hat der Staat die eingegangenen Verpflichtungen gegenüber der Gesellschaft jederzeit erfüllt. Sollte der [recte: die] Gesellschaft eine Veränderung der gegenwärtigen Verhältnisse wünschen, so könnte dieselbe nur auf dem Wege einer Revision des noch in Kraft bestehenden Vertrags geschehen. Hiebei wäre zum Voraus zu bemerken, daß der Staat auch in der Kantonalbibliothek eine juristische Bibliothek unterhält & also vorerst noch eine Vereinbarung darüber getroffen werden müßte, wie die Ausschaffung [sic!] von Doubletten zu vermeiden wäre. Ebenso müßte auch das Eigenthumsrecht im Falle der Auflösung der juristischen Bibliotheksgesellschaft vorgängig festgestellt werden.
