Gutächtlicher Bericht an den Großen Rath, betreffend die von der Organisations-Commißion entworfenen organischen Gesetze.
Der Regierungsrath hat nach Vertagung der Höchsten Behörde den kurzen Zwischenraum bis zu ihrer Wiederversammlung beßtmöglich dazu benutzt, um den von der L. Organisations-Commißion mit ausgezeichneter Einsicht, Sachkenntniß und Sorgfalt abgefaßten Gesetzesentwürfen seine pflichtmäßige Prüfung zu widmen, und gibt sich die Ehre, dem Großen Rathe darüber seinen gutächtlichen Bericht zu hinterbringen. Auch bey diesen Berathungen hat er die Hohe Dringlichkeit der Beförderung in’s Auge gefaßt, und daher nur diejenigen Punkte herausgehoben, welche ihm rücksicht-  lich ihrer besondern Beziehung auf die Verfaßung, oder die gegenseitige Stellung der Behörden, oder andere vorzüglich wichtige Verhältniße, einige Modification zu erfordern schienen, wo hingegen alle speciellen Abänderungsanträge der Hauptberathung vorbehalten blieben.
Gesetzesentwurf über die
Gemeindsversammlungen.
Da der Art: 8. desselben festsetzt, daß, wenn die Mehrzahl der in der Gemeinde befindlichen Bürger in der Versammlung anwesend seye, die Minderheit sich dem Beschluße der Mehrheit zu unterziehen habe, – so erachtet der Regierungsrath, es dürfte folgender Zusatz erforderlich seyn: „Hierbey bleiben die Bestimmungen des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache vorbehalten.“
Dieser Antrag wird damit begründet, daß gar leicht Mehrheiten für Gemeindsbeschlüße zum empfindlichen Schaden und ökonomischer Benachtheiligung einzelner Individuen oder Claßen zuwege gebracht werden könnten, und daher für solche Fälle der Weg des Recurses anzudeuten seye.  
Gesetzesentwurf
über die Bezirksversammlungen.
Zu dem 3ten Artikel, welcher von Erwählung der einer jeden Gemeinde zugetheilten Anzahl Wahlmänner handelt, dürfte nach dem Ermeßen des Regierungsrathes Linie 7. hinter dem Worte Wahlmänner beygefügt werden. Aus den nach Art: 23 und 24. der Verfaßung wählbaren Einwohnern des Bezirks.
Dieser Beysatz scheint erforderlich, damit bey jenen Wahlen die Wählbarkeitsrequisite nicht aus den Augen verloren werden.
Gesetzesentwurf,
betreffend die Bezirksverwaltung.
Die nähmlichen Rücksichten, welche den Regierungsrath bey dem Gesetze über die Gemeindeverwaltung veranlaßt haben, einen genehmigten Antrag auf Vorbehalt der nöthigen Wirksamkeit der Central-Policey rücksichtlich der Aufsicht über die durchreisenden Fremden zu machen, bestimmen denselben auch einen Zusatz zu dem §. 6., welcher von den Obliegenheiten des Statthalters in Bezug auf die Sicherheitspolicey und die Besorgung des Paßwesens lautet, – vorzuschlagen.
Dieser am Schluße anzufügende  Beysatz würde also lauten: In Hinsicht auf den Bezirk Zürich ist einem künftigen Gesetze die Regulirung des Paßwesens und die Ausscheidung der Befugniße des Policeyrathes und des Stadtrathes vorbehalten.
Der Regierungsrath ist überzeugt, daß sich diese Ausscheidung in gehöriger Berücksichtigung der gesetzlichen Stellung beyder Behörden sehr zweckmäßig wird treffen laßen.
Bey §. 11. erachtet der Regierungsrath eine genauere Bezeichnung der von dem Statthalter auf die Gemeindammänner auszuübenden Aufsicht in dem Sinne nothwendig, daß sich solche auf die Ausübung ihrer Verrichtungen im Verwaltungsfache beziehe, und würde also besagter Artikel vervollständigt wie folgt:
Der Statthalter hat die Aufsicht über die Verrichtungen der Gemeindammänner im Verwaltungsfache, so wie über diejenigen der Gemeindräthe.
Im §. 12, welcher von Beglaubigung der Attestate durch den Statthalter handelt, findet der Regierungsrath, dürfte rücksichtlich der von den Pfarrämtern, Stillständern u. s. w. auszustellenden Zeugniße, eine Andeutung Statt finden, daß solche nicht alle ohne Ausnahme der Legalisation unterworfen werden  müßen, und wäre also dieser Artikel zu ändern, wie folgt:
Der Statthalter ist diejenige Behörde des Bezirks, welche die Heimathscheine, und nöthigen Falls andere von den Pfarrämtern, Stillständen u. s. w. ausgestellten Zeugniße beglaubigt.
Dem Art: 20. sollte nach dem Ermeßen des Regierungsrathes nachfolgende, im §. 23. liegende Bestimmung angefügt werden.
[„] Von seinen Verfügungen (nähmlich des Bezirksrathes) kann an den Rath des Innern Recurs genommen werden. [“]
Dieser auf der gesetzlichen Stellung der Behörden beruhende Beysatz scheint hier an seiner gehörigen Stelle zu stehen.
Hingegen wird darauf angetragen, daß die im §. 23. enthaltene Vorschrift wegen der jährlichen Berichtserstattung über die Geschäftsführung des Bezirksrathes nachfolgende nähere Bestimmung erhalte: Der Bezirksrath erstattet jährlich dem Rathe der innern Angelegenheiten zu Handen des Regierungsrathes einen Bericht über seine Geschäftsführung.
Gesetzesentwurf
über das Gerichtswesen im Allgemeinen.
Bey §. 13. Tit: 1., welcher in seinem ersten Satze die Advocaten von den friedensrichterlichen Verhandlungen ausschließt,  sollte nach Überzeugung des Regierungsrathes diese Ausschließung auch in dem zweyten Satze Statt finden, der von Vorständen allfällig außer dem Zunftkreise wohnenden Parteyen spricht, und also in der viertletzten Linie dieses Artikels gesagt werden: sind beliebige Personen außer dem Stande der Advocaten zuläßig.
Hingegen sollte wohl eine Ausnahme für solche Litiganten gemacht werden, die außer dem Kanton wohnhaft sind; und daher trägt der Regierungsrath auf folgenden Zusatz zu jenem Artikel an: Parteyen, welche außer dem Kanton wohnen, können sich vor dem Friedensrichter eines Advocaten als Bevollmächtigten bedienen, in welchem Falle auch der Gegenpartey das Nähmliche gestattet ist.
Im 2ten Satze des §. 15. dürfte dem Ausschluße der Advocaten dadurch gerufen werden, daß hinter das Wort Bevollmächtigte gesetzt würde, nach §. 13.
Tit: II. Der §. 27. dieses Titels enthält folgenden Schlußsatz: Einzig in dem zahlreichern Bezirksgerichte Zürich ist die Anwesenheit von 5. Mitgliedern, den Präsidenten inbegriffen, hinreichend.
Bey dem Regierungsrathe waltet aber die Ansicht ob, daß gerade bey dieser Gerichtsstelle, welche über die wichtig-  sten oft verwickelten Rechtsgeschäfte abzusprechen hat, die Vollzähligkeit besonders wünschbar, und auch durch Zuziehung der Ersatzmänner wohl erhältlich sey. Es wird deßnahen auf Weglaßung dieses Schlußsatzes angetragen.
Bey dem §. 33. des gleichen Titels trägt der Regierungsrath auf folgenden Zusatz an:
Das Bezirksgericht hat die von den Gemeindammännern des Bezirks geführten Pfandbücher jährlich einzusehen, und zu deren zweckmäßigern Führung das Nöthige anzuordnen.
Es ist wohl nicht zu zweifeln, daß die Hohe Behörde diese Aufsicht und Controle eines so wichtigen Gegenstandes gut erachten werde.
§. 41. handelt von allfälliger Zurückweisung eines Civilprozeßes, wenn von einer Partey neue Thatsachen, Rechtsbegehren, oder Beweismittel vorgebracht werden.
Daß solche in gewißen Fällen Statt finden könne und müße, liegt bey dem Regierungsrathe nicht im Zweifel, hingegen würde er es wohlthätig erachten, wenn zu möglichster Abkürzung des Verfahrens und Verhütung unnöthiger Prozeßverlängerungen, welche von trölerhaften Parteyen oder intereßirten Anwälden gesucht werden könnten, die Bestimmung getroffen würde, daß bey Gegenständen, welche in die inappellable Competenz des Bezirksgerichtes gehören, diese Gerichtsstelle zurückweisen könne,  in Fällen hingegen, wo Appellation an das Obergericht gestattet sey, keine Zurückweisung Statt finden solle.
Der Regierungsrath überzeugt sich, daß diese Modification unbedenklich sey, weil nach dieser Bestimmung solche neu aufgeworfene Fragen jedenfalls vor zwey Instanzen behandelt werden, und trägt also auf folgende Faßung dieses §. an:
Wenn bey der zweytinstanzlichen Behandlung eines Civilprozeßes von einer Partey neue Thatsachen, Rechtsbegehren oder Beweismittel vorgebracht werden, so fällt es bey Gegenständen, welche in die inappellable Competenz des Bezirksgerichtes gehören, dem Ermeßen des Gerichtes anheim, ob es selbst unmittelbar darauf eintreten, die Verhandlung zu Ende führen und sein Endurtheil sprechen, oder die Sache zu diesem Behufe an das Zunftgericht zurückweisen wolle. In Fällen hingegen, wo Appellation an das Obergericht gestattet ist, soll keine Zurückweisung Statt finden.
Bey §. 57. muß der Regierungsrath die nähmliche Ansicht aussprechen, wie bey §. 27., daß nähmlich die Richterzahl des Obergerichtes für Ausfällung eines gültigen Urtheils vollständig erfordert werden möchte, wegen Wichtigkeit der von diesem  Tribunale zu behandelnden Rechtsfälle, und diese Bestimmung kann um so unbedenklicher Statt finden, als durch Bestellung einer hinlänglichen Zahl von Ersatzmännern für die nöthige Vervollständigung hinreichend gesorgt ist.
Am Schluße des §. 59. ist die Bestimmung enthalten, daß vor dem Obergerichte der Präsident und die Mitglieder der Criminalgerichtes beeidigt werden sollen. Dem Regierungsrathe will aber scheinen, daß die Beeidigung dieses Tribunales, welches von dem Großen Rathe gewählt wird, auch vor dieser Höchsten Behörde selbst Statt finden sollte.
Der letzte Satz des §. 65. lautet wie folgt: Dagegen ist jeder Litigant schriftlich zu verlangen berechtigt, daß der Referent beyde Parteyen zugleich vor sich bescheide und ihre Sache vorläufig anhöre.
Was nun diesen Vorstand betrifft, so glaubt der Regierungsrath, daß es nicht wohlgethan wäre, eine Partey dießfalls dem Zwange ihres Gegners auszusetzen, und daß ein solcher Zusammentritt nicht nur wenig nützen, sondern auch einzelnen Parteyen, besonders den entfernt wohnenden, sehr beschwerlich werden dürfte. Er trägt daher auf Weglaßung deßelben an.  
Entwurf
eines Gesetzes über die Advocaten.
In Betreff desselben hat der Regierungsrath einen einzigen Abänderungsantrag zu stellen, nähmlich für den Art: 4. – Derselbe trägt dem Obergerichte auf, über die Art der Prüfung von Advocaten ein bis zur Revision des Advocaturgesetzes gültiges Reglement zu geben. Da es aber dem Regierungsrathe scheint, daß auch diese provisorische Verordnung von dem Großen Rathe genehmigt werden sollte, so trägt er ehrerbietig darauf an, daß dem bemeldten §. folgende Faßung gegeben werde:
Die Art der Prüfungen soll bey der Revision des Advocaturgesetzes näher bestimmt werden. Das Obergericht wird darüber die provisorisch erforderlichen reglementarischen Bestimmungen entwerfen, welche durch den Regierungsrath dem Großen Rathe zur Genehmigung vorgelegt werden sollen. Bis solche erfolgt ist, bleiben noch die Vorschriften des Advocatur-Gesetzes vom 18. Christmonath 1804. in Kraft.
Entwurf eines Gesetzes,
betreffend die Organisation der
Bezirksbehörden im Bezirk Zürich.
Da dieser Entwurf sich in zwey ganz abweichende Anträge theilt, so hat der  Regierungsrath angemeßener erachtet, darüber kein Gutachten zu stellen, sondern die dießfällige Entscheidung der Höchsten Behörde ganz unvorgreiflich anheimzustellen.
Entwurf
eines Gesetzes über die Conflicte.
Über diesen Entwurf hat der Regierungsrath keine Anträge zu stellen, und beschränkt sich also darauf, sein Gutachten dahin auszusprechen, daß ihm solcher in seinem ganzen Inhalte zweckmäßig scheint, um Anstände solcher Art zu beseitigen.
