Tanzbewilligung für den Sängerverein im Horgerberg an Herrn Leuthold und Schärer daselbst.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des J. J. Leuthold und Jakob Scherer im Horgerberg, Namens des dortigen Sängerchors, worin dieselben um die Bewilligung nachsuchen, Sonntags den 20ten dß, bei Speisewirth Huber in Langnau eine Tanzbelustigung veranstalten zu dürfen;
beschlossen:
I. Wird die nachgesuchte Bewilligung ertheilt, jedoch nur mit dem ausdrücklichen Zusatze, daß keine andern Personen,  als die wirklichen bis die wirklichen bisherigen [sic!] Mitglieder der Gesellschaft an der fraglichen Belustigung Theil nehmen.
II. Wird hievon dem Statthalteramte Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Langnau, sowie den Petenten Kenntniß gegeben.
