Genehmigung der Statuten der Glatthalbahngesellschaft.
Die Direktion der Glatthalbahn ersucht mit Schreiben vom 19 September um Genehmigung der von der Generalversammlung der Aktionäre unterm 25 Juni l. Js. beschlossenen Statuten.
Der Regierungsrath hat,
nach Anhörung eines Antrages der verordneten Spezialkommißion,
beschloßen:
I. Den Statuten der Aktiengesellschaft für die Glatthaleisenbahn wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Glatthaleisenbahn. [l. M. h. T]
