Bewilligtes Gesuch der Schulgenossenschaft Lenzen um Verabreichung einer Unterstützung zur Schuldentilgung.
Ein Unterstützungsgesuch der Schulgenossenschaft Lenzen, Schulkreis Fischenthal, anlangend,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 9. September 1850 sei die Schulgenossenschaft Lenzen, unterstützt durch eine Empfehlung des Herrn Pfarrverweser Spyri in Fischenthal d. d. 18. Sept. 1850, mit einem Gesuche eingekommen, dahin gehend, es möchte der Schulgenossenschaft Lenzen an die Passiven ihres Schulgutes eine nachträgliche Unterstützung, im Betrage von Frk. 80 bewilligt werden, weil sie gerade zur Zeit, als es sich um die Vertheilung der durch Beschluß des Regierungsrathes vom 28. Heumonat 1847 den sämmtlichen Schulkassen Fischenthals zugesprochenen, außerordentlichen Unterstützung von fl. 355 ß. 7 Hlr. 4 gehandelt habe, im Falle gewesen sei, fl. 100 zu entlehnen, welche Schuld damals nicht in Berechnung gefallen sei.
B. Gemäß dem erwähnten Beschlusse des Regierungsrathes sollten aus dem Beitrage von fl. 355 ß. 7 Hlr. 4  die Passiven der sämmtlichen Schulkassen des Schulkreises Fischenthal zur Hälfte abgelöst, die zweite Hälfte derselben durch Steuern und die ordentlichen Jahresbeiträge des Staates bis Ende 1849 gedeckt werden, wobei angedroht war, daß diese außerordentliche Unterstützung, Falls die Schulgenossenschaften der erwähnten Verpflichtung nicht innerhalb der festgesetzten Frist nachkommen würden, nur als Vorschuß betrachtet, und in Folge dessen von den ordentlichen Staatsbeiträgen der künftigen Jahre wieder abgezogen würde.
C. Aus einer vom 22. November 1850 datirten Uebersicht des gegenwärtigen Bestandes der Schulgüter des Schulkreises Fischenthal, vorgelegt durch Herrn Pfarrverweser Spyri, zeigt sich, daß mit Ende 1849 die Passiven der Schulgüter der Gemeinden Boden, Hörnli und Strahlegg gedeckt waren, daß dagegen auf dem Schulgute Oberhof noch Passiven im Betrage von fl. 89 ß. 37 Hlr. 2 und auf dem Schulgute Lenzen im Betrage von fl. 127 ß. 22 Hlr. 7 haften.
Gestützt auf diese thatsächlichen Verhältnisse, hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Es sei der Schulgenossenschaft Lenzen zur Tilgung der auf ihrem Schulgute haftenden Passiven ein Beitrag von  Frkn. 80 verabreicht.
II. Sei die Gemeindsschulpflege Fischenthal beauftragt, darauf hinzuwirken, daß die auf den Schulgütern Oberhof und Lenzen noch haftenden Passiven bis Ende Juni 1851 abgelöst werden mit der Bemerkung, daß sonst der im Disp. 1 des einschlägigen Beschlusses des Regierungsrathes vom 28. Juli 1847 enthaltenen Androhung Folge gegeben, somit bereits [die] für das Schuljahr 1850–51 den Schulgenossenschaften Oberhof und Lenzen zukommenden Staatsbeiträge zurückgehalten würden.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Mittheilung, von Disp. 1 der Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite: Büdget 1850, Tit. III. C. f. 4 „für Unterstützungen an dürftige Schulgemeinden“, Mittheilung zu machen.
