Auslieferung der Vermögenszinse an den zu Nancy befindlichen Heinrich Asper von Wollishofen.
Da durch Vermittlung des Schweizerischen Geschäftsträgers in Paris, Herrn von Tschann, der Pfarrer an der reformirten Kirche zu Nancy, Herr Schmidt, dafür angesucht hat, daß dem daselbst befindlichen Heinrich Asper von Wollishofen die Zinse seines in vormundschaftlicher Verwaltung liegenden, im Ganzen fl. 400. betragenden Vermögens verabfolgt werden möchten, und sich nun aus einem von dem Statthalteramte Zürich sub dato 19. d. M. erstatteten Berichte ergibt, daß der Gemeindrath Wollishofen diesem Gesuche wirklich bereits zum größern Theile entsprochen habe, und daß der Petent einen noch übrigen kleinen Rest nächstens durch ein Handelshaus erhalten werde, so ist dem Herrn  von Tschann hievon durch die Kanzley zu Handen deßelben Kenntniß zu geben.
