Erledigter Rekurs in Sachen der Gemeindsschulpflege Goßau u. des Schulverwalter Knecht in Ottikon, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen:
1. Der Gemeindschulpflege Goßau, –
2. des Herrn Schulverwalter Heinrich Knecht in Ottikon
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Verwaltung des Schulgutes Goßau;
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:  
F. Der Bezirksrath Hinweil habe unterm 12ten April d. Js. die Gemeindsschulpflege Goßau resp. den Verwalter des Schulgutes Ottikon für einen allfälligen, der Schulgemeinde aus dem Schuldverhältnisse des Johannes Zollinger von Itzikon entstehenden Schaden verantwortlich erklärt, den Schulverwalter Knecht wegen seines Benehmens gegen die von der Gemeindsschulpflege Goßau abgeordnete Commission zu Untersuchung der Schullade in Ottikon sein Mißfallen bezeugt und den Rekurrenten die Copiaturgebühren seines Beschlusses zur Zahlung auferlegt:
G. Gegen diesen Beschluß werde von den Rekurrenten in zwei verschiedenen Eingaben d. d. 30ten April und 1. Mai d. Js. Beschwerde geführt und zur Rechtfertigung derselben im Wesentlichen bemerkt:
1. von der Gemeindschulpflege Goßau:
a. Es sei nicht Sache des Bezirksrathes gewesen, darüber ein Urtheil zu fallen, werden Schadenersatz welcher der Schulgenossenschaft Ottikon aus dem Schuldverhältnisse des Zollinger erwachsen könnte, zu leisten habe, indem ein solcher vielmehr auf dem gewöhnlichen Rechtswege gesucht werden müsse; sie verwahre sich daher  zum Voraus rücksichtlich dieses Schadenersatzes in erste Linie gestellt zu werden;
b. die Veranlassung zu ihrem Schreiben, in welchem sie eine Angelegenheit, die sie selber nicht ins Reine haben bringen können, der Oberbehörde zur Erledigung empfohlen, sei einzig und allein das Benehmen des Schulverwalters Knecht, welcher der Untersuchungscommission die Oeffnung der Schullade beharrlich verweigert habe und deßhalb getadelt worden sei; sie könne daher nicht begreifen, daß man ihr unter dem Titel einer Partei die Hälfte der Ausfertigungsgebühren überbunden habe;
2. von Schulverwalter Knecht:
a. der rekurrirte Beschluß sei formell richtig, weil an der Berathung der interimistische Bezirksrathschreiber, der als Sohn seines Gegners, des Herrn Schulpfleger Hug als betheiligt erscheine, Theil genommen habe; der Beschluß sei zwar von einem Herrn Boßhard der auf der Bezirksgerichtskanzlei Hinweil arbeite, unterzeichnet worden, allein bei der Fassung desselben, sei dieser gar nicht zugegen, somit das Aktuariat nicht gehörig besetzt gewesen.
b. die Bestimmung, welche ihn für allfälligen  Schaden, der der Schulgemeinde aus dem Zollingerschen Schuldverhältnisse erwachsen könnten verantwortlich erkläre, sei gar nicht am Platze, denn er habe seine Pflicht im Sinne des Gesetzes und der speciellen Anweisung der Gemeindsschulpflege erfüllt, während dieß sich weit weniger von der letztern, resp. ihrem frühern Verwalter sagen lasse; von diesen sei nämlich im November 1846. der Schuldschein des Zollinger mit einer zweideutigen Bürgschaftserklärung angenommen worden und die Schulpflege habe erst im Oktober 1848. Aufträge dahin ertheilt, daß derselbe neu verbürgt oder gekündigt werden müsse, übrigens sei der Bezirksrath nicht befugt, eine solche Verantwortlichkeit zu beschließen, in dem die Frage, wer eingetretenen Schaden zu ersetzen habe, auf dem Civilwege erörtert werden müsse;
c. das gegen ihn bezeugte Mißfallen des Bezirksrathes sei unbegründet, der §. 3. des Gesetzes über die Gemeindsschulpflegen vom 29ten September 1831. schreibe ausdrücklich vor, daß der Schulverwalter bei ökonomischen Angelegenheiten seiner Schule zu der Schulpflege zugezogen werden solle, nun sei die hier in Frage liegende Angelegenheit eben auch eine ökonomische  zu welcher man ihn, als sie behandelt worden, nicht zugezogen habe; der gefaßte Beschluß sei daher ungültig, weßhalb er sich auch nicht für verpflichtet gehalten habe, demselben Folge zu leisten;
H. In einer nachträglichen Eingabe vom 9ten Mai theile Herr Knecht mit, daß Zollinger ihm so eben seine Schuld nebst Zins in baar bezahlt habe;
J. Der Bezirksrath Hinweil, welcher zur Beantwortung der vorliegenden Rekurse aufgefordert worden sei, bemerke in seiner dießfälligen Eingabe vom 9t Mai folgendes:
1. betreffend den Rekurs der Schulpflege Ottikon:
ad a. Es sei klar, daß wenn der Schulgemeinde irgend welcher Schaden aus dem Schuldverhältnisse des Zollinger erwachse, die Schuld davon der Schulpflege, resp. dem Schulverwalter beizumessen sei, welche Partei gegenwärtig die größere Schuld treffe, bleibe gegenwärtig noch ununtersucht: in der Pflicht des Bezirksrathes sei es aber gelegen, die betreffende Behörde, resp. den Verwalter verantwortlich zu erklären, indem der Schulgemeinde ein allfälliger Schaden von diesen ersetzt werden müsse, die Frage, wer von ihnen allein den Schaden zu tragen habe,  könne dann allerdings auf dem Civilwege erledigt werden;
ad. b. die Vertheilung der Copiaturgebühren unter beide Parteien zu gleichen Theilen halte es für gerechtfertigt, indem die eingelegten Beschwerden und verlangten Untersuchungen nur in der Leidenschaftlichkeit der dirigirenden Personen beider Parteien ihren Grund haben;
2. Betreffend den Rekurs des Herrn Knecht:
ad. a. der erste Punkt der Beschwerde sei unbegründet, weil die vorgebrachten Behauptungen zum Theil nicht wahr seien; Herr Hug, ein Sohn des Gemeindrathschreibers und Schulpflegers Hug in Ottikon, habe bei der Fassung des rekurrirten Beschlusses in keiner Weise mitgewirkt; er sei wohl im Sitzungszimmer anwesend gewesen, dagegen sei das Protokoll über den hier zur Sprache kommenden Gegenstand von dem Präsidenten des Bezirksrathes geführt worden;
der Grund, warum Herr Hug in dieser Sache nicht gehandelt und Herr Boßhard den gefaßten Beschluß unterzeichnet habe, sei der, daß das Präsidium des Bezirksrathes der Commission welche es mit der Untersuchung der Schullade Ottikon beauftragt, den  Herrn Boßhard als Secretär beigeordnet hatte, da Herr Hug als interimistischer Bezirksrathschreiber noch nicht beeidigt und bei der obschwebenden Angelegenheit, mit Rücksicht auf die gegenseitig gespannten Verhältnisse der Parteien, wo es sich mehr um Befriedigung persönlicher Rache, als um die betreffende Sache selbst zu handeln scheine, wenn auch nicht directe betheiligt gewesen und gesetzlich in Ausstand gehört hätte, doch theilweise zu Herrn Schulpfleger Hug, als dessen Sohn in einem gewissen Abhängigkeitsverhältnisse gestanden sei;
ad. b. Hinsichtlich dieses Beschwerdepunktes welcher mit demjenigen der Schulpflege Ottikon zusammenfalle, verweise er auf das Gesagte;
ad. c. was noch den dritten Theil der Beschwerde anbelange, so halte er auch diesen für unbegründet, Herr Knecht als Verwalter des Schulgutes, stehe in erster Linie unter der Aufsicht der Gemeinschulpflege und habe sich den Anordnungen und Beschlüssen derselben zu unterziehen, daß er der verordneten Commission die Oeffnung der Lade verweigert habe, sei von ihm selbst zugegeben worden und neue solche Handlung gegen  Mitglieder einer Behörde in ihrer amtlichen Thätigkeit werde, namentlich unter der obwaltenden Verhältnissen, Niemand zu rechtfertigen wagen, wenn Herr Knecht sich zu seiner Weigerung berechtigt geglaubt habe, weil er zur Sitzung der Pflege nicht eingeladen worden, so könne dieser Umstand darum nicht mildernd für ihn eintreten, weil in jener Sitzung gerade das obschwebende Verhältniß verhandelt und jene Abordnung ernannt worden sei, wobei er persönlich betheiligt gewesen wäre;
in Berücksichtigung:
1. Daß nach dem Berichte des Bezirksrathes Herr Bezirksrathschreiber Hug an den Berathung [sic!] über die vorliegende Angelegenheit keinen Theil nahm, der Umstand aber, daß statt dessen kein Stellvertreter zugezogen wurde, um so weniger Nichtigkeit des Beschlusses zur Folge haben kann, als der Bezirksrath nicht verpflichtet sei, einen blosen Stellvertreter des Bezirksrathschreibers berathende Stimme zu geben und so auf die Fassung des Beschlusses einzuwirken.
2. Daß durch die seither eingereichte Erklärung des Rekurrenten, Zollinger habe seine Schuld in baar bezahlt, der zweite Beschwerdepunkt als erledigt zu betrachten ist; –  3. Daß die Gemeindschulpflege jederzeit berechtigt ist, wenn sie es für nöthig erachtet, eine Untersuchung der Lade vorzunehmen, und zwar um der Natur der Sache selbst willen auch ohne vorher den Verwalter hievon in Kenntniß zu setzen, wogegen der §. 3. des Gesetzes betreffend die Organisation der Gemeindschulpflegen mit Recht nicht angeführt werden kann, indem es sich bei der Frage, ob eine Lade untersucht werden solle oder nicht zunächst nicht um ökonomische Angelegenheiten, welche die Schule betreffen, handelt, sondern um die Art der Administration des Verwalters, bei welcher Frage letzterer als betheiligt in den Ausstand zu treten hätte; –
4. daß, da sonach die Weigerung der Rekurrenten, die Untersuchung vornehmen zu lassen, nicht als gerechtfertigt erscheint der vom Bezirksrathe ausgesprochene Verweis sich als völlig begründet darstellt;
5. daß dann aber betreffend die Bezahlung von Ausfertigungsgebühren etc. diese der Schulpflege Goßau, die im vorliegenden Falle lediglich ihre Pflicht gethan, keineswegs auferlegt werden können;
gefunden.
Sei der Rekurs des Herrn Schulverwalter  Knecht unbegründet,
derjenige der Schulpflege Goßau dagegen soweit es den Kostenpunkt betrifft, begründet 
und demnach
beschlossen:
I. Sei der Rekurs des Herrn Schulverwalter Knecht abgewiesen:
II. Habe derselbe die erst und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei und den Ausfertigungs und Stempelgebühren zu bezahlen;
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil und an die beidseitigen Rekurrenten unter Rücksendung der Akten.            
