Staatsbeitrag an die schweiz. statistische Gesellschaft pro 1878.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Die Zentralkommission der schweiz. statist. Gesellschaft sucht mit Zuschrift vom 7. dies um Ertheilung eines Staatsbeitrages pro 1878 nach, indem sie darauf hinweist, daß die Zeitschrift für schweiz. Statistik allein jährlich eine Ausgabe von ca Fr. 5000 verursache, wozu noch die Kosten für größere Monographien kommen. So werde sie nächstens eine Statistik des schweiz. Armenwesens erscheinen lassen, welche ungeachtet des schönen Bundesbeitrages das Büdget mehrere Jahre hindurch belasten werde; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der schweiz. statist. Gesellschaft wird an ihre Ausgaben für das Jahr 1878 ein Staatsbeitrag von Fr. 300 verabreicht.
II. Mittheilung an die Petentin sowie an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
