J. [Kaspar] Stiefel in Hinteregg. Erneuer. ss. Metzgrechtes.
In Sachen
des Hrn. J. Caspar Stiefel zum Sternen in Hinteregg,
Petenten um Erneuerung seines Metzgrechtes,  
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 11. Juli d. Js. stellt Herr J. Casp. Stiefel zum Sternen in Hinteregg das Gesuch um Erneuerung des ihm im Jahr 1835 ertheilten Metzgrechtes u. beruft sich zur Unterstützung seines Gesuches in erster Linie im Wesentlichen auf die in seinem Erneuerungsgesuche vom 10. April 1855 angeführten Gründe, nämlich:
„Er habe sr. Zt. das Metzghandwerk erlernt, um späterhin diesen Beruf auszuüben u. sei, da er im Jahr 1829 mit Zustimmung, seiner Geschwister das Tavernenwirthshaus nebst andern Liegenschaften von seinem Vater käuflich übernommen habe, um so mehr veranlaßt worden, sich für ein Metzgpatent zu bewerben, als seine Tavernengerechtigkeit, welche er bei dem fraglichen Kaufe mindestens auf fl. 4,000 habe anschlagen müssen, durch das im Jahr 1832 erlassene Gesetz über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden Gewerbe bedeutend an Werth verloren habe. Seinem Wunsche sei dann auch im Jahr 1835 durch Ertheilung eines Metzgrechtes entsprochen u. im Jahr 1845 dasselbe ihm neuerdings ertheilt worden. Wenn nun der Gemeindrath Egg gegenwärtig beabsichtige, seinem Gesuche entgegenzuwirken u. ein zweites Metzgrecht für die Gemeinde zu verlangen, so dürfte einem solchen Begehren um so weniger Gewicht beigelegt werden, als einerseits der Gemeindrath gegen die Erneuerung seines Metzgrechtes im Jahr 1845 keine Einwendung gemacht u. die Gründe, gestützt auf welche ihm  damals ein Patent ertheilt worden sei, seither sich nicht vermindert, sondern gegentheils vermehrt haben, anderseits er [Petent] durch Entziehung des Patentes schwer betroffen würde“; u. sodann, daß das Bedürfniß einer zweiten Metzg auch gegenwärtig noch vorhanden sei, was bewiesen werde durch die Steigerung des Pachtzinses von 735 fr. auf Fr. 1600. – Die öffentliche Meinung in Egg verlange Concurrenz, die die Einwohnerschaft um einiger zweifelhafter 100 Fr. Pachtzins willen jedenfalls nicht preisgäbe.
B. Der Gemeindrath Egg sucht im Interesse der Gemeinde darum nach, es möchte das von Hrn. Stiefel ausgeübte Metzgrecht nicht mehr, oder aber dasselbe der politischen Gemeinde ertheilt werden u. führt hiefür an:
1. Die Gemeinde Egg stehe im Verhältniß zu vielen andern Gemeinden auf ökonomisch niedriger Stufe, habe in Folge ihrer ausgedehnten gebirgigen Lage enorme Ausgaben für das Straßenwesen, welche alle durch Steuern gedeckt werden müssen, so habe sie in den Jahren 1859–1864 für Straßen- u. Brückenbauten einen Kostenaufwand von über Fr. 11,000 verwendet, inzwischen wieder eine Straße III. Klasse in Akkord gegeben, deren Kosten sich auf ca Fr. 5000 belaufen, ferner stehe die Correktion einer zweiten Straße in Aussicht, der Armen-[,] Schul- u. Civilgemeindssteuern nicht zu erwähnen.
2. ein zweites Metzgrecht in der Gemeinde Egg sei kein besonderes Bedürfniß, indem dem Fleischkonsum von  einem einzigen Lokale aus ganz gut ein Genüge geleistet werden könnte;
3. Die jetzige Gemeindemetzg ertrage mit den damit verbundenen Liegenschaften, die nach den dort üblichen Pachtzinsen einen Ertrag von Fr. 300 abwerfen würden, vom 1. Jan. 1863 bis 31. Dez. 1866 jährlich einen Zins von Frkn. 1500. Wenn nun aber entweder das zweite Metzgrecht, aufgehoben oder aber von der Gemeinde erworben werden könnte, so könnte dieselbe auf einen Pachtzins von Frkn. 1600 bis Frkn. 1800 hoffen, was ihr eine bedeutende Erleichterung wäre.
C. Der Bezirksrath Uster empfiehlt das Gesuch des Herrn Stiefel zur Entsprechung u. trägt auf Abweisung des Begehrens des Gemeindrathes an unter Anführung folgender Motive: Die Verhältnisse betreffend die Metzgen in der Gemeinde Egg haben sich seit 10 Jahren nicht wesentlich verändert, jedenfalls aber nicht in der Weise, daß eine zweite Metzg weniger als früher Bedürfniß wäre, indem der Fleischbedarf eher größer geworden sei. Da nun Herr Stiefel das von ihm beworbene Metzgrecht volle 30 Jahre lang beworben habe, ohne daß je irgend eine Klage hinsichtlich der Ausübung desselben geführt worden sei, müßte die Nichtwiederertheilung als eine unbillige Härte erscheinen, die sich durch die im Gesuche des Gemeindrathes angeführten Gründe nicht rechtfertigen ließe.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Hrn. J. Kaspar Stiefel zum Sternen in Egg wird das nachgesuchte Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von 10 Jahren vom 19. Herbstm. l. Js. angerechnet u. gegen eine binnen 4 Wochen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von fr. 700 neuerdings ertheilt.
II. Ist auf das Gesuch des Gemeindrathes Egg nicht einzutreten.
III. Mittheilung an a. Hrn. Stiefel, in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über die bezalte Rekognitionsgebühr u. gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, b. das Statthalteramt Uster und c. die Direktion der Finanzen. 
