Schreiben der Reg. v. Aargau betreff. Mahnung zum Eidg. Aufsehen und Beantwortung derselben.
Mit Schreiben vom 15. l. M. Mittags wird von Landammann und Kleinen Rath des Kantons Aargau theils mitgetheilt, es sei ein Ueberfallsversuch gegen den Kanton Aargau von Seite des Sonderbundes nicht unwahrscheinlich, theils der hiesige Stand um genaues Eidg. Aufsehen und diejenigen weitern Sicherungsmaßregeln ersucht, die er der Wichtigkeit und dem Ernst der Sachlage angemeßen finden möchte.
Mit Schreiben vom 15t. l. M. Abend wird dann aber von Landammann und Kleinen Rath des Kantons Aargau angezeigt, daß sie, da die Berichte  über die Stimmung der Aargauischen Bevöllkerung [sic!] beruhigender lauten und von Truppenaufstellungen in den Sonderbundkantonen bis zum Abgange des Schreibens keine Nachrichten eingegangen seien, sich vor der Hand darauf beschränkt haben, durch die Militärkommandanten alle Vorbereitungen zu schnellstmöglicher Aufstellung der Kantonaltruppen treffen zu laßen und längs der Grenze nächtliche Bürgerwacht-Patrouillen anzuordnen.
Nach Einsicht dieser Zuschriften hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es seien unter diesen Umständen keine Verfügungen zu treffen.
II. Es sei Landammann und Kleinem Rath des Standes Aargau von dieser Entschließung Kenntniß zu geben.
