Schreiben an die Reg. von Thurgau, betreff. die direkte Verbindung zwischen Romanshorn und Lindau.
Mit Eingabe vom 23t. d. M. erstattet das Postdepartement einen ausführlichen Bericht über das ihm überwiesene Schreiben der Regierung von Thurgau, betreffend die Herstellung einer direkten Postverbindung zwischen Romanshorn und Lindau oder Friedrichshafen. Aus demselben ergiebt sich, daß das Postdepartement mit den Verwaltungen der Dampfbootaktiengesellschaften in Stuttgart und Lindau neue Unterhandlungen gepflogen hat, um einen direkten Postdienst zwischen den beiden  benannten Häfen zu Stande zu bringen, daß dieselben zur Zeit zwar noch ohne Resultat geblieben, jedoch immer noch nicht ausgetragen sind und ihre Beförderung hierseits möglichst betrieben wird.
Es wurde hierauf in Genehmigung dieses Berichtes beschlossen, an die Regierung von Thurgau nach dem Antrage des Postdepartementes ein Schreiben zu erlassen, wie solches in den Missiven des Nähern zu lesen ist.
