[Heinrich] Spörri, Schnittenbach - Fischenthal; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen]
23. November 1880.
Herr Heinrich Spörri, im Schnittenbach - Fischenthal ersucht mit Zuschrift vom 9. Novbr. um die Bewilligung die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Stickerei während 2 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an: Vor geraumer Zeit habe er eine große Partie Sticketen zum Verarbeiten übernommen, die er bis spätestens Ende Jenner 1881 abzuliefern habe. Nun stelle es sich heraus, daß es ihm unmöglich sei, die Waare während der gesetzlichen Arbeitszeit bis zu dem besagten Lieferungstermin verarbeiten lassen zu können.
Der Gemeindrath Fischenthal begutachtet das Gesuch in entsprechendem Sinne.
Das Statthalteramt Hinweil empfiehlt ebenfalls Entsprechung desselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mechan. Stickerei während zwei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet,  täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Fischenthal, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
