Jb. Großglaus in Kandel, Rheinbaiern. Gesuch um Ersatz v. Auslagen f. d. Sammlung v. Aktenstücken f. Hrn. Prok. Meier in Rümlang.
Mit Zuschrift vom 13. dieß theilt Hr. Jakob Großglaus, Spezereikrämer im Kandel, Rheinbaiern, folgendes mit:
Herr Prokurator Meyer [sic!] in Rümlang habe sich unterm 25. Januar d. Js. in der von ihm besorgten Erbschaftsangelegenheit des Joh. Kleisli von Niederweningen, verehlicht gewesen mit Julia Löckel aus Kandel, an die Gemeindsbehörde in Kandel gewendet, um von letzterer verschiedene, die erwähnte Erbschaftsangelegenheit beschlagende Aktenstücke zu erhalten. Er, Herr Großglaus, als ein Verwandter einiger Erben sei von der Gemeindsbehörde in Kandel mit der Sammlung dieser Aktenstücke beauftragt worden, u. diesem Auftrage nachzukommen, habe er persönlich in’s Elsaß reisen müssen, da er auf eine bloße schriftliche Anfrage hin von dort gar keine Antwort erhalten habe. Für die hierüber erlaufenen Kosten legt Herr Großglaus eine Rechnung von 26 fl. 48Xr ein, u. er wollte diesen Betrag mit 59 Frk. von Herrn Prokurator Meyer durch Postnachnahme beziehen, erhielt aber von diesem die Antwort, daß er diese Rechnung nicht bezahle, sondern höchstens 15–20 Frk. anerkenne.
In Folge dessen wendet sich Hr. Großglaus mit  dem Gesuche an den Regierungsrath, die erhobenen u. übermittelten Akten dem Herrn Prokurator Meyer zuzustellen u. denselben zur Bezahlung der für deren Erhebung erlaufenen Kosten zu veranlassen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Herrn Prokurator Meyer von diesem Gesuche Kenntniß zu geben, u. derselbe, falls er gegen dieses Gesuch keine begründeten Einwendungen machen zu können glaubt, eingeladen, die von dem Petenten übermittelten Aktenstücke gegen Bezahlung der für deren Sammlung erlaufenen Kosten auf der Staatskanzlei in Empfang zu nehmen.
II. Sei dieser Beschluß dem Herrn Prokurator Meyer durch das Statthalteramt Bülach mitzutheilen.
