Schreiben an den Eidg. Geschäftsträger in Paris, betreff. Nachforschungen nach einem J. R. Frick aus Unter-Rifferschweil.
Mit Schreiben vom 19t. d. M. wünscht das Obergericht, daß über einen im Anfange dieses Jahrhundertes in französische Kriegsdienste getretenen J. Rudolf Frick aus Unter-Rifferschweil Erkundigungen durch den Eidg. Geschäftsträger in Paris eingezogen werden möchten.
Es wurde hierauf beschlossen, an Herrn von Tschann zu schreiben, wie in den Missiven h. T. des Nähern zu lesen ist.
