Beschwerde des Johannes Oetiker und Mithaften, Güterbesitzer am Lattenberg zu Stäfa, daß ihre zur Strasse verwandten Güter noch nicht abgeschätzt seyen.
Da sich Johannes Oetiker, Johannes Suter und andere mitbetheiligte Güterbesitzer im Lattenberg zu Stäfa mit Schreiben d. d. 27. v. M. darüber beschweren, daß noch keine gehörigen Abschätzungen über ihr zu der neuen Straßenanlage abgetretenes Land Statt gefunden, von dem Straßendepartement aber der Bericht erstattet wurde, daß bereits die gehörigen Einleitungen getroffen seyen, um jene Schatzungen zu befördern, so hat der Regierungsrath gefunden, es seye nun keine dießfällige Verfügung weiter erforderlich, wovon denselben durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben wird.
