Beschluß betreff. polizeiliche Vollmachten zu Verhören für die wegen der communistischen Umtriebe niedergesetzten Commission.
Mit Eingabe vom 14ten hjs. erstattet die über die communistischen Umtriebe niedergesetzte Commission einen Bericht, nach welchem sie über das Ganze binnen einigen Wochen einen umfassenden Bericht vorlegen zu können hofft, mit Rücksicht hingegen auf die auch im hiesigen Canton bestehenden Communisten-Vereine polizeiliche Vollmachten zu Einvernahmen wünscht. 
Der Regierungsrath hat hierauf in Gewärtigung des erwähnten Berichtes beschlossen:
I. Sei der Commission die Vollmacht ertheilt, die nöthigen Verhöre durch die betreffenden Beamten unter ihrer Leitung vornehmen zu lassen, um über die im hiesigen Canton bestehenden Communistenvereine möglichst in’s Klare zu kommen, in der Meinung, daß sie ihre Anträge auf Wegweisung, der in denselben als gravirt erscheinenden fremden Handwerksgesellen dem Polizeirathe zur Erledigung mittheilen solle.
II: Hiervon sei der Spezialkommission und dem Polizeirathe Kenntniß zu geben.
