Frau Julia Fries geb. Garel in Warschau, Schreiben betr. die Aushingabe e. Vermögensnachlasses.

[Präsidial-Verfügungen.]
5. December 1862.
Ein Schreiben der Frau Julia Fries geb. Garel in Warschau, womit dieselbe die Verwendung des Regierungsrathes für Aushingabe ihres Vermögensnachlasses ihres verstorbenen Mannes von Seite des Gemeindrathes Oerlikon-Schwamendingen verdankt und zugleich beschwert, daß die Verwerfung des ihr Zukommenden noch nicht beendigt sei, wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
