Abweisung von Unterstützungsgesuchen aus den Bezirken Horgen und Hinweil, betreffend Windschaden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes  des Innern, betreffend verschiedene Unterstützungsgesuche wegen Windschaden, 
da sich ergeben:
A.) Von Seite des Statthalteramtes Hinweil sey zu Gunsten einer Anzahl Gebäudeeigenthümer in der Gemeinde Wald ein solches Gesuch um Unterstützung an den durch den Sturmwind vom 10. März d. J. verursachten Windschaden gestellt worden, wobey das Statthalteramt noch bemerke, die nachträglich eingegangenen Liebessteuern dürften zur Unterstützung dieser Geschädigten hinreichen. 
B.) Ebenso sey ein gleiches Gesuch von Seite des Gemeindrathes Schönenberg zu Gunsten eines Jacob Bachmann in Wald daselbst gestellt worden. 
in Berücksichtigung:
Daß, wie sehr auch das eingetretene Unglück zu bedauern ist, der Kredit des Raths des Innern nur für Unterstützung heimathloser Personen, allfälligen Hagelschaden u. s. w., hingegen nicht für Windschaden bestimmt ist, und daß dem Regierungsrathe keine andern Credite für jenen Zweck zu Gebote stehen, daß  endlich im Fernern die Liebessteuer für die Wetterbeschädigten vom vorigen Jahre speciell für diese eingesammelt worden ist, und daher keine andere Bestimmung erhalten darf; 
gefunden:
I. Es kann auf diese Gesuche nicht eingetreten werden und ist hiervon dem Statthalteramte Hinweil und Horgen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten Kenntniß zu geben.   
