Gemdrth. Enge. Zuschr. betr. d. abzuändernden Verpflichtungsschein üb. d. Leistungen an d. eid. [landwirthschaftlichen] Schule.

[Präsidial-Verfügungen.
16. Mai 1870.]
Eine Zuschrift des Gemeindrathes Enge vom 13. d. Mts., mit welcher derselbe in Beantwortung des Kreisschreibens vom 7. d. Mts., betr. Einsendung eines bedingungslosen Verpflichtungsscheines über den Beitrag an die Errichtung einer eid. landwirthschaftl. Schule, anzeigt, daß er die Sache noch der am 29. Mai stattfindenden Gemeindsversammlung vorlegen müsse, geht zur Kenntnißnahme an die verordnete Spezialkommission.
