Bundesrath. Zuschr. betr. Insinuat. e. amtl. Aktenstückes an Kilching Brothers u. Cie in Leeds England.

[Präsidial-Verfügungen]
23. April 1872.
Der Bundesrath theilt in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 25. v. Mts. betreffend Bestellung einer gerichtlichen Anzeige an Kilching Brothers u. Cie [?Toolmaters] in Leeds, mit Zuschrift vom 17. dieß vorläufig mit, daß der vom Generalkonsul in London für Besorgung der Sache in Anspruch genommene Notar berichte, das genannte Haus weigere sich, einen Empfangschein auszustellen, bevor es von seinem Anwalt in der Schweiz eine Antwort auf seine sachbezügliche Einfrage erhalten habe.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung gemacht.
