Beschluß betr. das Auftreten des Hrn. E. Pipitz der hies. Hochschule als Privatdozent.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Erziehungsrathes vom 26ten März, worin derselbe in Folge eines Gesuches des Herrn F. E. Pipitz in Zürich, es möchte ihm als Privatdozent an der philosophischen Fakultät der hiesigen Hochschule aufzutreten gestattet werden, in Berücksichtigung der eigenthümlichen Verhältnisse des Herrn Pipitz, gemäß denen er immer nur für ein halbes Jahr die Bewilligung zu fernerm Aufenthalte im Kanton Zürich erhält, anfrägt, ob der Regierungsrath etwas dagegen einzuwenden hätte, wenn dem Herrn Pipitz, falls er sich über seine wissenschaftlichen Befähigungen gehörig ausgewiesen hätte, die nachgesuchte Bewilligung ertheilt würde
beschlossen:
Es sei dem Erziehungsrathe zu erwiedern, der Regierungsrath wünsche, daß falls Herr Pipitz die Bewilligung, als Privatdozent aufzutreten, ertheilt, ihm zu gleicher Zeit ausdrücklich bemerkt werden möchte, es trete nun dessetwillen  in seinen bisherigen Aufenthaltsverhältnissen durchaus keine Veränderung ein.
