Weisung an den Großen Rath, betreffend das Gesuch der Schulsynode, daß vor Einführung obligatorischer Lehrmittel ihr Gutachten eingehohlt werden möchte.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung vom 26. v. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen:
Weisung:
Es beliebte der Höchsten Behörde durch Beschluß vom 27. September d. J. dem Regierungsrathe einen von der Schulsynode mit Schreiben vom 29. August eingereichten Antrag zur Begutachtung zu überweisen, welcher dahin geht: 
„Es möchte der Große Rath gesetzlich bestimmen, daß der Erziehungsrath bey Herausgabe und Einführung obligatorischer Lehrmittel oder bey neuen Auflagen schon vorhandener, das Gutachten der Schulsynode oder in besondern Fällen einer von ihr zu diesem Zwecke niedergesetzten Commißion, welche die Ansichten der Schulcapitel zu vernehmen hat, einhohle.“
Diesem Gegenstand hat der Regierungsrath eine nähere Untersuchung gewidmet, und sich auch von den bisherigen Verhältnißen der Sache Kenntniß verschafft.
Aus derselben hat sich ergeben, daß darin von dem Erziehungsrathe mit aller wünschbaren Sorgfalt gehandelt worden, indem er ein ausführliches Reglement über das Verfahren bey der Auswahl von Lehrmitteln aufgestellt und sich angelegen seyn laßen, dieselbe nach vorgegangenen Preisausschreibungen zuerst genauen Comißional-Prüfungen zu unterwerfen, und erst nach diesen Vorgängen über die vorgelegten Eingaben selbst zu entscheiden.
Wenn es nun aber in Frage kömmt, ob außer dieser durch §. 22. des Schulgesetzes für Prüfung und Aufstellung von Lehrmitteln geordneten Stelle, noch eine zweyte Behörde zu bezeichnen seye, welche über den  nähmlichen Gegenstand theils unmittelbar, theils durch Comißionalberathungen einzutreten habe, so muß sich der Regierungsrath nach reiflicher Ueberlegung dießfalls verneinend aussprechen, und zwar aus folgenden Gründen:
Erstens hat er sich, wie bereits vorstehend bemerkt ist, vollständig überzeugt, daß die Unterstützung der obligatorischen Lehrmittel bisher von dem Erziehungsrathe und deßen sachkundigen Commißionen umfaßend mit gehöriger Umsicht und Sorgfalt behandelt worden, und daher durchaus weder Veranlaßung noch Grund vorhanden sey, und für das gleiche Geschäft, über dessen bisherige Besorgung keinerley Beschwerde obwaltet, noch eine dritte und vierte Behörde aufzustellen.
Zweitens scheint es dem Regierungsrathe, daß auch an und für sich selbst die Schulsynode als ein Collegium von 500. Mitgliedern, von welchem sodann die Behandlung weiter an Commißionen und endlich noch an die Schulcapitel übergehen würde, zu solchen Untersuchungen schwerlich geeignet sey, &. daß deren Mitwirkung nicht nur wenig nützen, sondern in verschiedenen Beziehungen und vorzüglich auch durch  unabwendbar entstehende Verzögerungen vielmehr einen nachtheiligen Einfluß üben würde.
Aus diesen Gründen stellt der Regierungsrath den Antrag, es möchte der Große Rath aussprechen: Er finde sich durch die Eingabe der Schulsynode vom 29. August d. J. nicht bewogen, eine Abänderung im Art: 22. des Schulgesetzes, betreffend die Aufstellung obligatorischer Lehrmittel eintreten zu laßen.
Das mündliche Referat über diese Weisung hat der HHerr Bürgermeister Hirzel übernommen.
