Reg. v. Bern. Zuschrift betr. Auslief. d. Jos. Ingold v. Röthenbach-Wangen.
Der Regierungsrath des Kantons Bern ersucht mit Schreiben vom 11 v. Mts. um Auslieferung des in Außersihl wohnhaften Josef Ingold, von Rothenbach-Wangen, damit dieser die ihm von dem Amtsgerichtspräsident in Wangen wegen Nichtunterstützung seiner Mutter auferlegte Gefängnißstrafe von 30 Tagen erstehe. Nach einer Erklärung des Gerichtspräsidenten in Wangen vom 9 Juni hat derselbe das gegen Ingold gefällte Strafurtheil vom 23 April aufgehoben.  
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Regierung von Bern u. an die Direktion der Justiz.
