Reg. v. Tessin. Zuschr. an dies. betr. Auslief. d. [Johann] Baptist Togni v. Semione.

[Cirkular-Beschlüße.
07. März 1871.]
In Sachen
des Johann Baptist Togni, von Semione, Kts. Tessin,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
Mit Zuschrift vom 25. v. Mts. anerbietet der Staatsrath des Kantons Tessin die Auslieferung des beim hiesigen Statthalteramte Zürich wegen Diebstals u. Unterschlagung angeklagten u. vom Regierungskommissär des tessinischen Bezirkes Blenio verhafteten Togni.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei das Auslieferungsanerbieten anzunehmen u. der Staatsrath des Kantons Tessin zu ersuchen, den Togni der dießseitigen Direktion der Polizei unter Zurücksendung der vom Statthalteramt Zürich erhobenen Akten zu Handen des Statthalteramtes Zürich zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei und der Justiz, sowie an das Statthalteramt Zürich, an letzteres unter Rücksendung der Akten. 
