Antwort an Anstalten Bächtelen & Sonnenberg betr. deren Nachfrage nach dem der Hochschule zugefallenen Legat d. [Katharina] Meyer.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection & der Finanzdirection,
beschließt:
I. Es ist den Comités der schweizerischen Rettungs-Anstalten Bächtelen & Sonnenberg auf ihre Beschwerde vom 26. Dezember 1886 betreffend  das Verfahren bei Verwendung des Legates der Frau Katharina Meyer von Zürich, beziehungsweise ihr Gesuch um Zuwendung eines Antheils an dem genannten Legate zu erwidern:
Aus der eigenen Eingabe der Petentin geht hervor, daß der Regierungsrath von 1872 von dessen Mitgliedern übrigens nur noch ein einziges auch der gegenwärtigen Behörde angehört, in Uebereinstimmung mit dem Erziehungsrath und dem akademischen Senat der Hochschule das Legat der Frau Meyer angenommen hatte, daß aber die Erben die Ausbezahlung des Legates wegen Ungültigkeit des Testamentes verweigerten.
Damals lag es in der Pflicht der zürcherischen Behörden, für die Aushingabe des Legates geeignete Schritte zu thun. Dieselben erschienen jedoch bald als aussichtslos, dagegen erklärten sich die Erben in einem bezüglichen Vergleiche aus freien Stücken geneigt, der zürch. Hochschule eine Summe von 14,000 Fr. zuzuwenden. Die Annahme dieses Geschenkes von Seiten des zürch. Regierungsrathes war selbstverständlich. Auch konnte es nicht Sache der zürch. Behörden sein, die Rettungsanstalten Bächtelen und Sonnenberg, welche in jenem Testamente eventuell bedacht waren, von dem Inhalte desselben Kenntniß zu geben, dies wäre Sache des  Testamentsvollstreckers oder der Erben gewesen & es wäre ohne Zweifel von dieser Seite auch Mittheilung erfolgt, wenn das Testament nicht als ungültig betrachtet worden wäre. Ebenso lag es nicht in der Aufgabe des zürch. Regierungsrathes, bei den Vergleichsverhandlungen mit den Erben auch Vertreter der beiden Rettungsanstalten herbeizuziehen, da es sich für die Behörde um Ansprüche der zürch. Hochschule handle.
Von diesem Standpunkte aus muß es trotz des anerkannten gemeinnützigen Charakters der Rettungsanstalten Bächtelen und Sonnenberg als unzulässig erscheinen, mit Rücksicht auf die Vorgänge, mit welchen die Schenkung der Meyer’schen Erben an die Hochschule begleitet war, durch Herausgabe eines Theils der betreffenden Summe an die Petenten eine Verpflichtung anzuerkennen, welche nach der einstimmigen Ansicht des akademischen Senates der Hochschule, des Erziehungsrathes & des Regierungsrathes nicht besteht.
Sollte nach der Anschauung der Petenten irgend welche Rechtsverletzung vorliegen, so bleibt es ihrem Ermessen überlassen, allfällige Ansprüche auf gerichtlichem Wege zur Geltung zu bringen.
II. Mittheilung an die Petenten & die Erziehungsdirection. 
