Reg. v. Aargau. Beantwort. d. diesseit. Zuschr. betr. d. in Konkursen stattfindende Liquidation v. Grundstücken welche z. Theil im Kt. Zürich, z. Theil im Kt. Aargau liegen.

[Präsidial-Verfügungen
15. October 1868.]
Mit Schreiben vom g. T. theilt die Regierung von Aargau unter Bezugnahme auf das herwärtige vom 12. v. Mts. betr. die in Konkursen stattfindende Liquidation von Grundstücken, welche zum Theil im Kanton Aargau, zum Theil im Kanton Zürich liegen, mit, daß sie von dem dortigen Obergerichte, als der Aufsichtsbehörde in Hypothekarsachen, die Zusicherung erhalten habe, daß es im Sinne des im herwärtigen Schreiben vom 12. v. Mts. gestellten Gesuches entsprechende Weisung an die Gerichte der Grenzbezirke Zurzach, Baden, Bremgarten & Muri zu erlassen bereit sei, in Folge welches Anerbietens hin das Obergericht um Erlassung dieser Weisung ersucht habe.
Hievon wird dem Obergerichte Mittheilung gemacht. [l. M. v. h. T.]
