Genehmig. e. Reglements betr. d. Fischzuchtanstalt in Meilen u. Ernennung e. Aufsichtskommission.
Bei Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes über das Jahr 1870 wurde die Anregung gemacht, über die Fischzuchtanstalt in Meilen bezüglich Besorgung, Instandhaltung der Anstalt u. Versetzung der Nachzucht in die Gewässer eine Aufsichtskommission zu bestellen.
Zum Zwecke der Durchführung dieser Anregung schien es geboten, ein Reglement aufzustellen u. es legt nun die Finanzdirektion dasselbe zur Genehmigung vor mit dem Vorschlage, die gewünschte Aufsichtskommission folgendermaßen zusammenzusetzen:
1.
Herr
Kantonsrath Hasler,
in Meilen,
2.
“
Dr Gustav Schoch,
“      “
3.
“
Stadtkassier Freimann
in Winterthur.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:  
I. Dem vorgelegten Reglement betreffend die Fischzuchtanstalt in Meilen wird die Genehmigung ertheilt.
II. Die Aufsichtskommission wird aus dem Direktor der Finanzen, den Herren Dr Gustav Schoch in Meilen und Stadtkassier Freimann in Winterthur bestellt.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung u. an die Mitglieder der Aufsichtskommission.
Reglement
betreffend die Fischzucht in Meilen.
I. Zweck der Fischzuchtanstalt.
§ 1. Um der Verödung der Gewässer des Kantons, namentlich des Zürichsee’s vorzubeugen, soll in der Fischzuchtanstalt in Meilen auf geeignete Weise für den erforderlichen Nachwuchs von jungen Fischen zur Versetzung in die öffentlichen Gewässer gesorgt u. der hiefür erforderliche Kredit alljährlich auf den Voranschlag genommen werden [§ 14 des Gesetzes über die Fischerordnung vom 22. Dez. 1856]
§ 2. Die dortige Anlagen sind vorab von Bachforellen, Seeforellen und deren Kreuzungen mit Salmen zu bevölkern, u. es ist namentlich darauf zu dringen, daß von diesen Sorten stetsfort die erforderliche Anzahl Laichfische vorhanden sind. Zu diesem Zwecke soll auf Vermehrung des eigenen Nachwuchses an Laichfischen Bedacht genommen u. der Bestand an solchen, eventuell durch Ankauf, auf die nö-  thige Höhe gebracht werden.
II. Besorgung der Anstalt.
§ 3. Die Besorgung der Fischzuchtanstalt wird jeweilen dem staatlich angestellten Seefischenzenaufseher übertragen u. es liegt demselben, nebst der Beaufsichtigung der Anlage überhaupt, insbesondere ob:
a.
Die Ueberwachung der Wasser- Zu- u. Ableitung in die Bassins.
b.
die zeitweise Reinigung derselben u. der Kanäle von Schlamm u. Unkraut.
c.
die Ausscheidung u. Trennung der verschiedenen Fischarten nach Alter in die eigens hiezu hergerichteten Räume.
d.
die regelmäßige Speisung der Fische.
e.
die Besorgung u. Durchführung der verschiedenen Befruchtungsmanipulationen von Mitte Oktober bis Mitte Dezember.
f.
die Versetzung der jungen Forellen in den Zürichsee beziehungswese Abgabe derselben auch an berechtigte Bezüger in andere Gewässer nach Weisung der Aufsichtskommission.
g.
das Abschließen u. Instandhalter aller Räumlichkeiten des Gartens, sowie die Ergänzung und Vervollständigung der Bassins-Einkleidungen, der Grünhecke u. der Baumanlagen im Garten selbst.
h.
die spezifizirte Nachführung eines Ausweises  über die in die verschiedenen öffentlichen Gewässer versetzten u. allfällig an Privaten abgegebenen jungen Fische u. Eier.
i.
die Stellung vierteljähriger Rechnung an die Aufsichtskommission zu Handen der Finanzdirektion über inzwischen angekaufte Laichfische, Auslagen für Fischfutter u. Aushülfe bei außerordentlichen Arbeiten.
§ 4. Der Fischenzenaufseher als Besorger der Fischzuchtanstalt Meilen ist für allen Schaden verantwortlich, der durch seine Schuld an der Anlage selbst oder im jeweiligen Laichfischbestande entsteht.
§ 5. Für Leitung dieser Anstalt u. die Handhabung der Fischerordnung auf dem Zürichsee bezieht der Fischenzenaufseher eine vom Regierungsrath nach Einsicht eines Vorschlages der Finanzdirektion festzusetzende jährliche Besoldung von 500–800 Fr. [§ 15 des Gesetzes]
III. Aufsichtskommission.
§ 6. Die Aufsicht wird geübt durch eine Kommission bestehend aus dem Finanzdirektion u. zwei vom Regierungsrathe gewählten Mitgliedern.
§ 7. Diese Aufsichtskommission übermacht im Allgemeinen die Verrichtungen des bestellten Leiters der Fischzuchtanstalt u. sorgt für die Vollziehung des Reglements. Sie besucht die Anstalt mindestens zwei Mal jährlich, in der Regel vor Beginn der Befruchtung u. überwacht  auch die dießfälligen Manipulationen während der Zeit von Mitte Oktober bis Mitte Dezember. Sie kontrollirt im Fernern die Laichfische, sowie die gewonnenen, in die Brutkanäle gesetzten Eier u. ordnet endlich die Dislokation der Nachzucht in die verschiedenen öffentlichen Gewässer an; es liegt ihr auch ob, jeweilen rechtzeitig für die Erhaltung eines angemessenen Bestandes an Laichfischen nöthigenfalls durch Ankauf zu sorgen.
§ 8. Anschaffungen letzterer Art geschehen nur mit Einwilligung der Kommission durch den Fischenzenaufseher u. es ist hierüber jährlich ein Ausweis zu fertigen. Die Kommission prüft die an sie gelangenden Rechnungen u. legt dieselben nebst einem im Jenner über den Gang u. die Leistungen der Anstalt zu erstattenden Berichte, in dem sie auch allfällige Vorschläge zu Verbesserungen in den Einrichtungen u. der muthmaßlichen Kosten aufnimmt, der Finanzdirektion.
§ 9. Die Verrichtungen der Kommission sind unentgeltlich; den einzelnen Mitgliedern ist jedoch gestattet, der Finanzdirektion über ihre Baarauslagen am Jahresschlusse Rechnung zu stellen.
§ 10. Dieses Reglement tritt mit 1. Oktober 1872 in Kraft u. es ist die Finanzdirektion mit der Vollziehung beauftragt. 
