Rekurs des Jacob Schneebeli in Ringweil, als Vormund der Tochter des verst. Hafner Heinrich Schneebeli, betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Jacob Schneebeli in Ringweil-Hinweil, als Vormund der Tochter des verst. Heinrich Schneebeli, seßhaft gewesen in Stegen-Wetzikon, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen, betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. In Folge eines von dem Statthalteramte Hinweil eingesandten Inventarauszuges über die Hinterlassenschaft des Heinrich Schneebeli, Hafner, woraus sich ergeben, es habe der Verstorbene bei Lebzeiten sein Vermögen zu gering versteuert, hat die Direktion der Finanzen mit Beisitzern durch Beschluß vom 15. Oktober 1861 dieser Verlassenschaft die zehnfache Nachzahlung von Fr. 14,000 zu wenig versteuertem Vermögen im Betrage von Fr. 210 auferlegt u. mit Rücksicht auf den erfolgten günstigen Verkauf der Liegenschaften und eines Theiles der Zieglerwaren das ermittelte Vermögen für die künftige Besteurung auf  Fr. 18,000 festgesetzt.
B. Gegen diesen Beschluß beschwert sich Herr Jacob Schneebeli als Vormund der hinterlassenen Tochter des Heinrich Schneebeli, mit Rekursschrift vom 16. Dezember vor. Js. und sucht um Herabsetzung der Nachzahlung sowohl, als der künftigen Vermögensbesteurung nach, zur Begründung seines Gesuches im Wesentlichen anführend:
Des Erblassers Vater sei fallit gewesen u. er habe nach Erlerung der Hafnerprofession seit 1845 dieselbe auf eigene Rechnung betrieben. Durch seine Thätigkeit, die wohl auch Ursache seines frühen Ablebens sein möge, habe er sich ein Wohnhaus erworben u. an dasselbe später eine Ziegelhütte gebaut, welch’ letztere ihm zu einer bessern Oekonomie verholfen habe. Diese Gebäulichkeiten seien aber von den Kreisschätzern im Jahre 1861 nur zu Fr. 12,500 angeschlagen, während sie im Inventar zu Fr. 15,000 gewerthet. Die Differenz falle nun nach seiner Ansicht in der Berechnung der Nachzahlung außer Betracht. Ebenso die Handwerksgeräthschaften im Betrage von Fr. 2400. Die Rechenbuchguthaben von Fr. 6618 08 Rp. beruhen auf einer mangelhaft geführten Buchführung, so daß ein Theil bestritten werde und ein anderer Theil sich durch requitirte Nota’s über schon geleistete Zahlung ausweise. Allfällige Verlüste  mitgerechnet werden sich diese Guthaben voraussichtlich wenigstens um einen Drittheil vermindern. Werden diese 2 Summen, betragend Fr. 7091 bei jenen Fr. 14,000, die als Grundlage für die Nachzahlung dienen, abgezogen, so stelle sich nur noch die Summe von Fr. 7000 als zu wenig versteuert heraus, die der Nachsteuer unterworfen sei. Die künftige Besteurung betreffend, so könne zur Zeit noch nicht angegeben werden, welches reele Vermögen sich herausstelle, da die Liquidation nicht vollendet sei, dagegen finde er, der Rekurrent, die Festsetzung auf Fr. 14,000 der Billigkeit angemessen.
C. Das Statthalteramt Hinweil, zur Berichterstattung hierüber aufgefordert, erklärt, die Liegenschaften, welche im Inventar Fr. 17,050 geschätzt erscheinen, seien nebst einem Theil der Handwerksgegenstände um Fr. 23,000 verkauft worden u. es stelle sich, auch wenn etwas von den Rechenbuchguthaben verloren ginge, immer noch ein reeles Vermögen von über 20,000 Fr. heraus; dagegen glaubt das Statthalteramt, es dürfte die Nachsteuer von Fr. 210 auf F. 150 herabgesetzt werden, da die Liquidation über alles Erwarten günstig ausgefallen und jedenfalls in jüngster Zeit stattgefunden habe.
D. Die Direktion der Finanzen sagt in ihrer  Beantwortung des Rekurses: Schneebeli habe vor dem Revisionsjahre 1859 Fr. 300 versteuert. Nachdem er bei Anlaß der in genanntem Jahre erfolgten Selbsttaxation nun gar nichts habe bezahlen wollen, sei er von den Taxationsbehörden auf Fr. 1000 taxirt worden. Nach seinem Absterben habe Schneebeli ein steuerpflichtiges Vermögen von Fr. 17,083 16 Rp. hinterlassen, aus welchen Zahlenverhältnisse sich unstreitig nicht nur die Richtigkeit der angenommenen Grundlage von Fr. 14,000 als zu wenig versteuerten Vermögens ergebe, sondern die letztere als den Umständen Rechnung tragend erscheine, was auch daraus hervorgehe, daß beim Verkaufe der Liegenschaften u. Zieglerwaaren mehrere tausend Franken mehr erlöst worden, als dieselben geschützt gewesen seien. Dieser Mehrerlös rechtfertige dann vollends auch die Annahme der künftigen Vermögensversteurung von Fr. 18,000. Der Rekurs erscheine demnach als unbegründet.
Der Regierungsrath hat nun,
in Uebereinstimmung mit dem Gutachten des Statthalteramtes Hinweil,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Commission, 
beschlossen:  
I. Sei der Rekurs theilweise begründet und dem Gesuche des Rekurrenten, insoweit es sich auf die Nachzahlung bezieht, dahin zu entsprechen, daß diese von Fr. 210 auf Fr. 150 zu ermäßigen sei.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Hinweil und an die Direktion der Finanzen.
