Beschluß betr. die vom Bundesrath nachgesuchte Berichterstattung wegen des politisch[en] Flüchtlings v. Rappard.
Der Bundesrath ersucht mit Schreiben vom 5 Juli um Mittheilung des gegenwärtigen Aufenthaltsortes des Gutsbesitzers von Rappard aus Preußen, indem die königl. Preussische Gesandtschaft ein ge-  richtliches Aktenstück an denselben zu bestellen habe, welches sie auf sichere Weise zu insinuiren wünsche.
Die Direktion der Polizei berichtet, dass Herr Rappard eben im Begriff stehe, von Paris nach einem der französischen Strandorte, wahrscheinlich St Molo [recte: Malo] zu gehen, um dort allerlei mikroskopische Untersuchungen vorzunehmen, dass derselbe aber binnen etwa 8 Wochen wieder hieher zurückkehren werde.
Es hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Sei hievon dem Bundesrathe Mittheilung zu machen (l M. v. h. T.)
