Armenpflege Kloten, Gesuch um Ausbezahl. d. Pension des [Rudolf] Frei an die Vormundschaftsbehörden.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Gesuch der Armenpflege Kloten um diplomatische Vermittlung i. S. der Militärpension des R. Frei von Kloten,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgende Zuschrift zu erlassen: 
„Ein Rudolf Frei, Schneider, von Kloten, geb. 1844, welcher in niederländisch-ostindischen Diensten gestanden, bezieht laut Urkunde vom 19. Sept. 1876 eine jährliche Pension von 400 Fl. welche an Hrn. Wettstein-Pfister, Comptoir, Administration in Haag vierteljährlich ausbezahlt wird. Frei steht unter Vormundschaft & er soll nach dem Berichte der Armenpflege, trotzdem er nur für seine eigene Person zu sorgen habe, so verschwenderisch haushalten, daß ihm vorübergehende Unterstützungen hätten verabfolgt werden müssen. Frei habe sich[,] um die vormundschaftliche Verwaltung illusorisch zu machen, die Pension in andere Gemeinde auszahlen lassen & es sucht nun der Gemeindrath Kloten darum nach, daß die nöthigen Schritte gethan werden, um zu erwirken, daß fragliche Pension dem Gemeindrath selbst, zu Handen des Vormundes des Frei zugestellt werde.
Wir stellen nun an Sie das ergebene Ansuchen, gefl. bei der zuständigen niederländischen Behörde dahin wirken zu wollen, daß von nun an fragliche Pension an den Gemeindrath Kloten zu Handen des Vormundes des Frei ausbezahlt werde.“
