Gemdrth Außersihl, Ertheil. e. Staatsbeitrages an d. Anschaffung v. Schläuchen f. d. Hydranten.
Der Gemeindrath Außersihl macht mit Schreiben vom 5. März d. Js. die Mittheilung, es seien in den bevölkerten Theilen der Gemeinde bei der Einrichtung der Brauchwasserversorgung Hydranten erstellt und dadurch bedeutende Verbesserungen im Feuerlöschwesen gemacht worden. Vor der Erstellung der Hydranten sei in Anbetracht der zunehmenden Entwicklung der Gemeinde die Anschaffung einer dritten Feuerspritze beschlossen, nach Erstellung der Hydranten aber die Ausführung des Beschlusses unterlassen worden, da die Erfahrung gezeigt habe, daß die Hydranten bei Brandfällen weitaus größere Dienste leisten u. Brandausbrüche ohne Beihülfe von Spritzen und ohne großen Allarm bewältigt werden können.
Mit Hinsicht darauf, daß die erwähnte Einrichtung von der Gemeinde große Opfer gefordert und durch Vermehrung der Hydranten neue Kosten erwachsen, stellt der Gemeindrath das Gesuch, es möchte der Gemeinde Außersihl an die Anschaffung einer dritten Spritze resp. für die durch Erstellung von Hydranten gemachten Fortschritte ein angemessener Beitrag verabreicht werden. 
In einem zweiten Schreiben vom 23. März d. Js. berichtet derselbe, es seien bis heute auf Straßengebiet daselbst, 60 Feuerhahnen erstellt, wofür die Gemeinde der Verwaltung der städtischen Wasserversorgung Fr. 1200 Wasserzins zu bezahlen habe.
Der jährliche Minimalzins betrage Fr. 20 per Hydrant. Die Kosten für Erstellung der Feuerhahnen werden der Gemeinde verrechnet und ein Hydrant komme in runder Summe auf Fr. 190 zu stehen. 
Die Anschaffung eines Hydrantenschlauchwagens mit Ausrüstung erfordere eine Ausgabe von Fr. 2000.
Das Gemeindegut bestehe in
Fr.
31,668.
33
zinstragendem Kapital
“
41,800.
–
an
Gebäuden u. Grundstücken,
“
5000.
–
“
beweglichem Vermögen.
Sa
Fr.
78,468.
33
worauf mit Ende 1873 an Passiven [Anleihen für Neubauten etc.] Fr. 208,500 haften.
An Steuern seien in den letzten 5 Jahren bezogen worden:
Gemeinde- u. Schulsteuer
Armensteuer
Kirchensteuer
Total
pro
1869
Fr.
4.50
pr‰
 
Fr.
1.80
pr‰
–
Fr.
6.30
‰
“
1870
“
4.50
“
“
1.50
“
–
“
6.–
“
“
1871
“
4.70
“
“
1.20
“
–
“
5.90
“
“
1872
“
5.–
“
“
1.–
“
–
“
6.–
“
“
1873
“
7.–
“
“
1.–
“
Fr.
1.–
p‰
“
9.–
“
25.70
“
6.50
“
1.–
“
“
33.20
“
macht durchschnittlich per Jahr Fr. 6,64 p‰.
Für das Straßenwesen sei, da die Ausga-  ben hiefür in denjenigen der Gemeindgutsverwaltung mitbegriffen keine besondere Steuer erhoben worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Gemeinde Außersihl wird in Würdigung ihrer Bestrebungen für Verbesserung der Einrichtungen für das Löschwesen an die Kosten für Anschaffung von Schläuchen für die Hydranten ein Beitrag von Fr. 300 auf Rechnung der Kantons-Assekuranzanstalt ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
