Bundesrath. Zuschrift an dens. in Folge d. Motion Ryf betr. d. Verpflegung u. Besoldung d. Unteroffiziere u. Soldaten.
Eine im letzten Kantonsrath gestellte Motion um Revision der Soldansätze für Unteroffiziere u. Soldaten, sowie derjenigen bezüglichen ihrer Verpflegung wurde erheblich erklärt, dem Regierungsrathe überwiesen u. es berichtet die zur Antragstellung aufgeforderte Militärdirektion folgendes:
Bezüglich der Verpflegung der Truppen im kantonalen Dienste waren seit langem die dießfälligen eid. Vorschriften maßgebend u. nach diesen erhielt der Mann täglich in natura 5/8 lb. Fleisch, 1 1/2 lb. Brod u. eine Vergütung von 10 Rp. für Salz u. Gemüse.
Die Besoldung dagegen war für alle Dienstthuenden bis Ao 1867 nach besonderem Tarif geordnet u. es bezog  
ein
Unteroffizier
täglich
40–55
Rappen.
“
Soldat
“
30
“
Von dieser Zeit wurden die Soldansätze für den eid. Dienst acceptirt u. es erhielten von da an
die
Unteroffiziere je nach dem Grade
60–110 Rp.
“
Soldaten
45 Rp. Vergütung.
Das gefaßte Fleisch wurde jeweilen täglich auf Mittags 11 Uhr gekocht, mit einer Suppe verabreicht u. dafür gesorgt, daß eine ähnliche Abendsuppe dem Manne abgegeben werden konnte. Für die Zubereitung dieser Speisen bedurfte es Kochholz, Einschneidbrod, Gewürz, andere Zuthaten etc. und es reichte die oben erwähnte Zulage von 10 Rp. für Beschaffung jener schon längst nicht mehr aus, sondern es bedurfte überdieß in das sog. Ordinaire eines Zuschusses des Mannes von annähernd 10 Rp., die demselben von seinem Soldbetrage abgezogen wurden. Wollte dem Manne im Ferneren als Frühstück Kaffee oder Suppe abgegeben werden, so hatte dieses ebenfalls wieder auf Rechnung des Mannes zu geschehen, beziehungsweise mußte dessen Ordinaire-Einlage um weitere 10–15 Rp. erhöht werden, was alles dazu beitrug, daß dem Soldaten täglich nur 20 bis höchstens 25 Rp. ausbezahlt werden konnten, ein Betrag, mit dem auch der Bescheidenste nicht im Stande ist, seine anderweitigen Bedürfnisse zu befriedigen.
Der reglementarische Verpflegungsansatz wurde faktisch auch schon längst als unzureichend anerkannt u. deshalb in verschiedenen eid. Kursen [Felddienst, größeren  Truppenzusammenzügen etc.] außer der gewöhnlichen Extraverpflegung bestehend in Verabreichung von Wein, durch Vergrößerung der Fleischration auf 3/4–1 lb. mit einer Zugabe von Käs oder Hafermehl diesem Uebelstande abzuhelfen gesucht, ohne jedoch diese Annahmen aus fiskalischen Gründen auch für den reglementarischen Schuldienst für die Folge zu acceptiren.
Bezüglich der Soldverhältnisse der Truppen, vorab der Unteroffiziere niederer Grade u. der Soldaten kann nicht genug betont werden, daß die dießfälligen Tarife aus einer Zeit stammen, in der der Werth des Geldes ein anderer, ein höherer war u. daß inzwischen auch mit eine wesentliche Steigerung der Preise aller gewöhnlichen Lebensbedürfnisse eintrat. Will man deshalb auch in dieser Weise dem Wehrmann gerecht werden u. demselben namentlich nicht neben der Zeit noch große Geldopfer während seinem effektiven Dienst zumuthen, so ist auch hier eine etwelche Erhöhung des bisherigen Soldansatzes unbedingt geboten u. es dürften die im Weltischen Entwurfe einer neuen Militärorganisation gemachten Annahmen für Soldaten u. die unteren Unteroffiziersgrade das Minimum dieser Aufbesserung, sich auf 15 Rp. beziffert, sein.
Wenn nun zugegeben werden muß, daß sowol in der Verpflegung u. Besoldung der Truppen Verbesserungen in quantitativer Richtung nöthig sind, so setzen sich der Durchführung dieser nicht unerhebliche Schwierigkeiten entgegen. Es fällt hiebei namentlich stark ins Gewicht, daß jene je nach der Art des  Dienstes, der Truppengattung etc. bald Sache der Eidgenossenschaft, bald des Kantons ist, und daß, da diese berührten Mißverhältnisse unbestreitbar vorhanden sind, der einzig richtige Weg ist, wenn von den maßgebenden Bundesbehörden Einleitungen zur Hebung jener getroffen werden – Es kann mit Rücksicht auf die Mitstände nicht wol angehen, wenn der Kanton Zürich in dieser Angelegenheit allein vorgeht, indem einerseits eine Besserstellung unserer Truppen mißstimmend auf die andern Kantone u. ihre Verwaltungsbehörden wirken müsste; anderseits gleiche Unzufriedenheit unter unseren Truppen entstände, wenn die in eid. Kursen Instruirten schlechter verpflegt würden als im kant. Dienste. Den Ersteren könnte man allerdings durch Zulagen im Betrage der Differenz gerecht werden, allein wenn eine Pflicht unbestrittenermaßen hiefür besteht, so scheint es nicht am Platze, daß der Kanton hiefür einstehe, sondern daß dieser Theil von der Eidgenossenschaft übernommen werde. –
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung, daß
a. Klagen über die zur jetzigen Zeit unzureichenden Ansätze bezüglich Verpflegung unserer Truppen u. diejenigen des Soldes für die Soldaten u. niederen Unteroffiziersgrade allgemein sind u. namentlich im Kanton Aargau in allen Kreisen entschiedene Unterstützung fanden;
b. ein großer Theil dieser Militärausgaben von der Eidgenossenschaft zu tragen ist u. Gründe verschiedener Art es un-  bedingt nothwendig erscheinen lassen, daß die eid. und kant. Behörden gleichzeitig u. einheitlich vorgehen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
1. Den Bundesrath in einer Eingabe auf die jetzt bestehenden Mißverhältnisse in der Verpflegung der Truppen u. der Besoldung der Soldaten u. niederen Grade der Unteroffiziere aufmerksam zu machen u. auf angemessene Erhöhung der dießfälligen Ansätze zu dringen.
2. Bis Eingang der Entschließung der Bundesbehörden auf die die gleiche Materie beschlagende Motive Ryf nicht weiter einzutreten.
3. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
