Straßenwärter II. Kl. im II. Ingenieur-Kreis.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im II. Ingenieurkreis sind verschiedene Straßen II. Klasse theils vollendet, theils der Vollendung nahe, so daß an die Besorgung derselben durch Straßenwärter gedacht werden muß. Es betrifft dieß:
1.
Die Zufahrtsstraße zur Eisenbahnstation Seen
600
m
lang
2.
Die zwei Zufahrtsstraßen zur Station Wyla
330
“
“
3.
Die Zufahrtsstraße zur Station  Wülflingen vom Dorfe aus
800
m
lang
4.
Die neue Straße von Oberwinterthur bis Seuzach
4310
“
“
5.
Die neue Straße von Ossingen gegen Oberneunforn
1065
“
“
6.
Die Zufahrtsstraße zur Station Fehraltorf
700
“
“
7.
Die Zufahrtsstraße zur Station Pfäffikon
245
“
“
8.
Die Zufahrtsstraße zur Station Illnau
130
“
“
9.
Die Zufahrtsstraße zur Station Pfungen
600
“
“
Die Zufahrtsstraßen zu den Eisenbahnstationen Seen, Wyla, Fehraltorf, Illnau, Pfäffikon sind so kurz, daß sie bestehenden Wärterbezirken mit oder ohne Veränderung der Besoldung zugetheilt werden können.
Die Straße Ossingen–Oberneunforn kann bis auf Weiteres dem Straßenwärter Kübler in Ossingen zugetheilt werden, weil wegen des Mangels eines Brückenüberganges bei Gütikhausen die ca 900 Meter lange Straßenstrecke von der Ziegelhütte bis zur Thur keiner Besorgung bedarf.
Für die Straße Oberwinterthur–Seuzach mit 4310 Meter Länge bedarf es eines neuen Stras-  senwärters mit Besoldung von Frk. 320 per Jahr und Anstellung auf den 1. Juli d. Js.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Straßenstrecke Oberwinterthur–Seuzach mit einem Wärter zu besetzen mit einer jährlichen Besoldung von 320 Fr.
II. Folgende Straßenstrecken II. Klasse werden schon bestehenden Wärterbezirken zugetheilt:
A. Bezirk Pfäffikon.
1. Zufahrtsstraße zur Station Illnau dem Bezirk „Effretikon-Illnau“ [Ferd. Peyer] ohne Besoldungserhöhung, auf 1. Juli 1877.
2. Die Zufahrtsstraße zur Station Fehraltorf dem Bezirk „Freudweil-Fehraltorf“ [Hs. Jb. Bachmann] mit Besoldungserhöhung von 300 Fr. auf 350 Fr. auf 1. Juli 1877.
3. Zufahrtsstraße zur Station Pfäffikon dem Bezirk „Pfäffikon-Gündisau“ [H. Affeltranger] mit Besoldungserhöhung von 350 Frk. auf Fr. 370, vom 1. April 1877 an.
4. Zufahrtsstraße zur Station Wyla dem Bezirk „Wyla-Tablat“ [Rudolf Trachsler] mit Be-  soldungserhöhung von Frk. 350 auf Frk. 380 vom 1. Juli 1877 an.
B. Bezirk Winterthur.
1. Zufahrtsstraße zur Station Seen zur Besorgung dem Straßenwärter I. Klasse Ulrich Müller in Seen und demselben auf Rechnung der Wärterbesoldung II. Klasse eine Jahresbesoldung von Frk. 50 bezahlt, vom 1. Juli 1877 an.
2. Die 880 Meter lange Straße vom Dorf Wülflingen bis zur dortigen Station dem Bezirk „Töß-Wülflingen“ [Felix Benz] mit Besoldungserhöhung von Frk. 350 auf Frk. 360 vom 1. Juli 1877 an, und Abtrennung von 200 Meter dieses Wärterbezirkes bei Radhof aa [recte: an] den Bezirk Riedthof-Aesch-Ohringen.
3. Dem Bezirk Wülflingen-Riedthof-Aesch-Ohringen [Friedr. Ehrensberger] 600 Meter Straßenlänge gegen Wülflingen, Jahresbesoldung Frk. 330, vom 1. Juli 1877 an.
4. Die Zufahrtsstraße vom Schulhaus Pfungen bis zur dortigen Station dem Straßenwärter I. Klasse Jakob Steiner in Pfungen, Besoldung Frk. 50 vom 1. Juli 1877 an.
Bezirk Andelfingen.
1. Die Besorgung der Straße Ossingen-Kantonsgrenze gegen Neunforn dem Straßenwärter Ulrich Kübler in Ossingen mit Besol-  dung von Fr. 360; die Strecke von der Ziegelhütte bis an die Thur bei Gütikhausen wird ohne Wärter belassen.
2. Die Zufahrtsstraße von Oberstammheim nach der Station dem Bezirk „Stammheim-Nußbaumen“ [Wärter I. Klasse Jak. Maurer] Besoldungserhöhung von Frk. 160 auf Fr. 200.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
