Das Großh: Badische Bezirksamt Nekarbischofsheim sendet einen Beschluß für C. Christoph Albrecht ein.
Mit Schreiben ohne Datum sendet das Großherzoglich Badische Bezirksamt Nekarbischofsheim zu Handen des von dort gebürtigen, zu Sulz im hiesigen Canton befindlichen Schmidgesellen Carl Christoph Albrecht einen Beschluß ein, laut welchem er mit seinem Gesuche um Antritt des dortigen Bürgerrechtes abgewiesen ist.
Dieser Beschluß wird nebst Beilage dem Albrecht durch das Statthalteramt Winterthur zugestellt und dem Bezirksamte durch die Kanzlei bescheint.
