Die Regierung von Glarus beschwert sich, daß der neue Postvertrag noch nicht ausgewechselt sey.
Nach Verlesung eines von der Regierung des Standes Glarus eingegangenen Schreibens d. d. 4. d. M. durch welches sich dieselbe beschwert, daß ungeachtet der bereits vor 4. Monathen Statt gefundenen Abschließung eines neuen Postvertrages zwischen beydseitigen Administrationen u. der darauf erfolgten Ratificationen sowohl der einen als der andern Regierung, dennoch bis zur Stunde keine Auswechslung Statt gefunden habe, – wurde von dem HHerrn Amtsbürgermeister Heß, als Präsidenten des Post-Departements, angezeigt, es würde dieser Vertrag schon lange zur Auswechslung dahin abgegangen seyn, wenn nicht die Regierung von Glarus mit Einsendung des ihrigen zurückgehalten hätte. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungs-  rath beschloßen, der Regierung von Glarus davon rückantwortlich Anzeige zu machen, mit der Versicherung, daß sie nach Einsendung des jenseitig ratificirten Vertrags-Exemplars unverzüglich das hiesige erhalten werde. 
