Gemdrth Humlikon. Bewilligung zur Anwendung d. Abtret. Ges. für e. Straßenbaute.
Laut Schreiben des Gemeindrathes Humlikon vom 6. dieß hat die dortige Gemeinde sr. Zt. einstimmig beschlossen, eine Nebenstraße zu erbauen, welche von der Straße I. Klasse Henggart–Dorf nach der Ortschaft Humlikon führt. Die Gemeindsbehörde will die Baute noch vor Einbruch des Winters in Angriff nehmen u. sucht nun um die Bewilligung zur Anwendung des Expropriations-  verfahrens nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem von der Gemeinde Humlikon projektirten Baue einer Nebenstraße vom Dorfe Humlikon bis in die Hauptstraße Dorf–Henggart wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Humlikon, das Statthalteramt Andelfingen u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
