Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Ausführ. verschiedener Bauarbeiten auf d. Pfrundlokalität Dättlikon.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt dem Regierungsrathe den Kostenvoranschlag für verschiedene auf der Pfrundlokalität Dättlikon vorzunehmende Bauarbeiten vor. Dieselben betreffen hauptsächlich nebst kleinern Reparaturen die Erstellung eines neuen Ofens u. Kunstwand mit Feuermauer für die Wohnstube, neuer Kochherd u. Kamin für die Küche, neue Treppe und eine solche in den Dachboden, Vertäferung des Nebenzimmers, neuer Fußboden, Pflasterdecke u. Ofen, Anstrich des Schlafzimmers, der Thüren u. Treppen in den Hausgängen, neuer Fußboden für ein Zimmer, Reparaturen im Keller u. Vorkeller, neue Kellerthüre mit Thürgericht, verschiedene neue Fenster, Gartenhag u. Kennel, mit Abfallrohr am Holzschopf.
Kosten Frk. 2500.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die oben bezeichneten Arbeiten ausführen zu lassen.  
2. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten.
