Erneuerung des Metzgrechtes für die Gemde Fehraltorf.
Mit Eingabe vom 7. v. Mts. stellt der Gemeindrath Fehraltorf, Namens dortiger Gemeinde das Gesuch um Erneuerung des der Letztern zustehenden, mit dem 31. Dezember d. Js. ablaufenden Metzgrechtes u. um Reduktion der bisher bezahlten Rekognitionsgebühr, gestützt darauf, daß bis anhin ganz Rußikon u. ein Theil von Wildberg ihren Fleischbedarf aus der Metzg Fehraltorf bezogen hätte, während nun im Laufe dieses Jahres der erstern Gemeinde ebenfalls ein Metzgrecht ertheilt worden sei u. auch dort ausgeübt werde.
Von dem Bezirksrathe Pfäffikon wird das vorliegende Gesuch zur Entsprechung resp. Berücksichtigung empfohlen. 
Hierauf hat der Regierungsrath,
mit Rücksicht auf den Beschluß vom 22. Mai 1852 betreffend Festsetzung der Rekognitionsgebühren für die Ertheilung resp. Erneuerung von Metzgrechten,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Fehraltorf wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, vom 1. Januar 1863 an gerechnet, gegen eine bis zum 31. Dezember 1862 an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von fcs. 700 neuerdings ertheilt.
II. Mitheilung an den Gemeindrath Fehraltorf in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Pfäffikon u. an die Direktion der Finanzen.
