Weisung an den Großen Rath, betreffend den Anzug des Herrn Cantonsrath Reinhard-Künzli von Winterthur, daß die Straße von Winterthur bis Feuerthalen in die Claße der Hauptstraßen aufgenommen werden möchte.
Weisung.
Gemäß dem von Hoher Behörde in der Sitzung vom 18. April d. J. erhaltenen Auftrag zu Begutachtung des durch Herrn Reinhard-Künzli von Winterthur gemachten Anzuges, daß die Straße von Winterthur bis Feuerthalen in die Claße der Hauptstraßen aufgenommen werden möchte, hat der Regierungsrath die Untersuchung dieses Straßenzuges angeordnet; da aber diese Untersuchungen zur Zeit noch nicht denjenigen Grad von Vollständigkeit erreicht haben, welcher zu Begründung eines bestimmten Antrages über diesen wichtigen Gegenstand erforderlich wäre, so gibt der Regierungsrath sich die Ehre, nach Vorschrift des §. 24. des Reglements der Höchsten Landesbehörde einen Bericht zu hinterbringen.
Zu näherer Kenntniß der gegenwärtigen Verhältniße der bestehenden Straße, so wie der Änderungen, die Behufs der Umwandlung derselben in eine Straße erster Claße vorgenommen werden müßten, wurde eine specielle Vermeßung nebst Beobachtung aller vorkommenden Ortsverhältniße des ganzen Straßenzuges bewerkstelligt, aus welchen der Regierungsrath einige Hauptergebniße heraushebt, und einen Auszug aus den Vermeßungsregistern diesem Berichte in Anlage beyfügt.
Die Länge der ganzen Straße vom Schmidtthor zu Winterthur bis an die Rheinbrücke zu Feuerthalen beträgt, (die Stunde zu 15000. Zürichfuß berechnet) 5. Stunden, 11323. Fuß oder 86323. Fuß.
Die Straßenbreite wechselt (mit Ausnahme einiger etwas breiterer Strecken in der Nähe der Stadt Winterthur) von 20. auf 19, 18. 17 ½, 17, 16 ½, 16, 15, 14. bis 13. Fuß, und beträgt also im Mittel 18. Fuß. 
Die Steigungen der Straße betragen an mehrern Stellen und auf beträchtliche Längen 8, 9 bis 10. Fuß auf jede Hundert Fuß Länge, wobey die Straße mehrentheils tief eingeschnitten und beydseitig von Hohen Borden begränzt ist.
Der Entwäßerung der Straße wird durch 59. Tollen und eine Bachbrücke bewirkt, von denen 26. nebst den Bachbrücken gemauert, 33. dagegen von Holz gebaut sind, und zwey Bäche von 6. bis 10. Fuß Breite noch unbedeckt über die Straße fließen.
Die angestellten Meßungen und Untersuchungen geben nun zwar über den jetzigen Bestand des Straßenzuges vollständigen Aufschluß, und enthalten viele für den beabsichtigten Zweck einer Umänderung desselben in eine Hauptstraße viele [sic!] wichtige Angaben; allein dieselben befaßen noch nicht die nähere Bezeichnung und den ganzen Umfang der vorzunehmenden Arbeiten, und da hiebey nicht nur die Erweiterung der Straße, Brücken und Tollen auf das Breitenmaß von 24. Fuß vorkommen wird, sondern an manchen Stellen und nahmentlich bey den allzustarken Steigungen in bedeutender Länge, abweichend von der bestehenden Straße, neue Richtungen eingeschlagen werden müßen, so überzeugte sich der Regierungsrath von der Unmöglichkeit, ohne vorherige weitere Untersuchungen, im gegenwärtigen Momente dem Großen Rath einen bestimmten Antrag über die dieser Straße zu gebende Rangordnung zu hinterbringen.
Wenn denn aber der Regierungsrath in Ueberlegung zog, daß die weitere Verzögerung der Schlußnahme über den in Frage liegen-  den Straßenzug für die betreffenden Gemeinden die nachtheilige Folge haben müßte, der Erleichterungen zu ermangeln, welche das neue Straßengesetz den Gemeinden in Absicht auf Bestellung von Wegknechten, den Unterhalt von Brücken und Tollen und den Ankauf des Landes für Kiesgruben zusichert, so glaubt der Regierungsrath der Obersten Landesbehörde antragen zu sollen, den sämmtlichen unterhaltspflichtigen Gemeinden an der Straße von Winterthur bis Feuerthalen, mittlerweilen und unvorgegriffen der zu erwartenden Schlußnahme über die Rangordnung dieser Straße, diejenigen Erleichterungen zukommen zu laßen, welche das Straßengesetz vom 18. April 1833. durch die §§. 17. und 18. den an Landstraßen gelegenen Gemeinden gewährt.
Seinen ehrerbietigen Bericht schließt der Regierungsrath dahin, daß er zum Referenten über das vorliegende Geschäft MHJunker Regierungsrath Meyer von Knonau ernannt hat.
