Beschluß betreffend den Recurs des Jacob Keller von Glattfelden puncto Uebertragung der Friedensrichterstelle respect: Eidesleistung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22. v. M. in Sachen des Jacob Keller, Schuhmacher, von Glattfelden, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Uebertragung der Friedensrichterstelle resp. Eidesleistung; auf Grundlage der factischen Ergebniße des recurrirten Beschlußes mit dem Zusatze:
A.) Der Bezirksrath Bülach habe unter dem 27. v. M. beschlossen, es sey Herr Friedensrichter Jacob Keller mit seinem Entlassungsbegehren abgewiesen.
B.) Der Letztere verlange nun Aufhebung dieses Beschlußes und beziehe sich zur Unterstützung seines  Begehrens lediglich auf die schon vor erster Instanz vorgebrachten Gründe.
in Berücksichtigung:
1.) Daß die sämmtlichen Einwendungen des Recurrenten nicht sowohl gegen die Uebernahme des ihm zugedachten Gemeindeamtes als vielmehr gegen die mit diesem Amte verbundene Eidesleistung gerichtet sind.
2.) Daß nun aber eine Verweigerung der Eidesleistung höchstens den obern Behörden das Recht geben könnte, ein solches Individuum zu dem betreffenden Amte nicht zuzulassen, keineswegs aber geeignet wäre, von der Uebernahme einer solchen Stelle zu befreyen.
3.) Daß ferner anzunehmen ist, es habe Recurrent von der Bedeutung des bey Antritt einer amtlichen Stelle zu leistenden Pflichteides keinen richtigen Bergriff.
gefunden:
Es ist der Recurs des Keller, soweit er sich auf die Nichtannah-  me des Gemeindeamtes bezieht, unbegründet, und demnach
beschlossen:
1.) Es ist das Pfarramt Glattfelden durch das Statthalteramt Bülach einzuladen, den Recurrenten über das Wesen und die Bedeutung des von einem Beamten zu leistenden Pflichteides auf zweckmäßige Weise zu unterrichten und über das Resultat seiner Belehrungen, in so fern dieselben nicht den gewünschten Erfolg haben sollten, dem Statthalteramte zu Handen des Regierungsrathes einen Bericht zu erstatten.
2.) Nach Eingang des fraglichen Berichtes ist dann das Weitere zu verfügen.
