Vollziehung d. Gesetzes betr. Erhebung d. Ziv. Gede Truttikon zu e. politischen Gemde.

Der Regierungsrath,
behufs Vollziehung des mit 1. Jenner 1879 in Kraft tretenden Gesetzes vom 28. April 1878, betreffend der Zivilgemeinde Truttikon zu einer politischen Gemeinde;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Bezirksrath Andelfingen wird eingeladen, dafür zu sorgen:
a.
daß die zur politischen Gemeinde erhoben bisherige Zivilgemeinde Truttikon die Wahl der Gemeindsbehörden & übrigen Gemeindsbeamten vornehme;
b.
daß nach Bestellung des Gemeindrathes Truttikon derselbe die Wahl des Zivilstandsbeamten dieser Gemeinde treffe, welchem die nöthigen Bände der Zivilstandsregister von der Direktion des Innern auf Neujahr 1879 zugestellt werden;
c.
daß die Ausscheidung der Gemeindegüter der Gemeinde Truttikon, soweit eine solche durch die Abtrennung von ihrem bisherigen Verbande mit der politischen Gemeinde Trüllikon bedingt wird, durchgeführt werde;
d.
daß die Grenzen der politischen Gemeinde Truttikon durch die betheiligten Gemeindräthe festgestellt und gehörig mit Marksteinen bezeichnet werden.  
2. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen mit der Anweisung, über die Vollziehung der erhaltenen Aufträge dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten, sowie mittelst Zuschrift an das Obergericht für sich und zu Handen der betreffenden ihm unterstellten Behörden und Beamten.
