Beschluß betreffend Nachlaß an den Vorschüßen für die Wetterbeschädigten.
Es hat der Regierungsrath auf einen gemachten Anzug, betreffend die von denjenigen Wetterbeschädigten, welchen s. Z. die Vorschüße für Herstellung ihrer Gebäulichkeiten gemacht worden sind, noch geschuldeten 25.  Procente, in Berücksichtigung, daß das vorliegende Verhältniß ganz außerordentlicher Natur ist, und daß die Betreffenden besonders stark gelitten haben;
beschloßen:
I. Seyen die fraglichen 25% denselben erlaßen, in der Meinung jedoch, daß auf sie für Gebäudeschaden keine andern Quoten aus der Liebessteuer mehr fallen.
II. Sey hiervon dem Finanzrathe und der Commißion für die Wetterbeschädigten Kenntniß zu geben.
