Abgewiesenes Gesuch der Hrn. Pestalozzi u. Consorten in Zürich daß die deutschen ein, zwei u. drei u. einhalben Guldenstücke als Wechselgeld erklärt werden.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 21t dieß betreffend das vom 6ten dieß dartirte Gesuch der Herren Leonhard Pestalozzi, Ott-Muralt und Salomon Escher in Zürich dahin gehend, daß die deutschen Ein- Zwei- und Dreiundeinhalbguldenstücke im Kanton Zürich als Wechselgeld und Kapitalgeld erklärt werden auf den Fuß von Eilf Reichsgulden für zehn Zürchergulden.
in Berücksichtigung
daß eine solche Verfügung ohne gleichzeitige Tarifirung der fraglichen Geldstücke nicht möglich ist, dieser aber große Schwierigkeiten im Wege stehen, auch dieselben von keiner Seite verlangt worden ist.
beschlossen:
I. Könne zur Zeit auf dieses Gesuch nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an den Finanzrath und an die Petenten.
