Schreiben an d. schweiz. Justiz- u. Polizeidepartement betr. Einsendung v. Rechnungen für Verpflegung der Flüchtlinge.
Der Polizeirath übermittelt unterm 15 dieß das Borderau u. die Kontrolen über die Verpflegung der Flüchtlinge im Depot Zürich im Monat Januar im Betrag von Frkn 714, ferner ein von dem Flüchtlingscommissariat nachträglich eingegebenes Bordereau für Verpflegung der Flüchtlinge in der Gemeinde Dachslern, Bezirks Regensberg, im Betrage vom Frkn: 112. 35 Rppn.
Es werden diese Rechnungen als Anhang zu den frühern dem schweizerischen Justiz- u. Polizeidepartement einzusenden beschlossen, letztere (von der Gemeinde Dachslern) mit dem Gesuch, daß auch dieser Betrag dem Kanton Zürich für Verpflegung der Flüchtlinge im Jahr 1849 noch gutge-  schrieben werden müsse. l. M. v. h. T.
