Genehmigung d. Gemeindeordnung d. Civ. Gemde. Wildenspuch.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschließt:  
I. Die Gemeindeordnung der Civilgemeinde Wildenspuch wird genehmigt unter dem Vorbehalte, daß diejenigen Bestimmungen derselben, welche sich auf Schulangelegenheiten & auf die Verhältnisse der Güter & Viehbesitzer beziehen, noch von der Schulgemeindsversammlung als solcher, beziehungsweise von der Versammlung der Güter & Viehbesitzer angenommen werden.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft Wildensbuch, den Bezirksrath Andelfingen & die Direktion des Innern je unter Zustellung eines Exemplars der Gemeindeordnung.
