Beschluß in Sachen der Gemeinde Wetzikon, betreffend Straßensachen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartementes, betreffend eine Eingabe der Gemeinde Wetzikon:
1.] Ueber die Straßenstrecke von Ober-Wetzikon nach Hinweil und vom Zelgli bei Kempten bis Holzweid.
Die Richtung der Fortsetzung der Seestraße von Binzikon bis Wetzikon.  
3.] Die Communikationsstraße in der Gemeinde Wetzikon, namentlich diejenige von Kempten über Adentschweil nach Bärentschweil.
nach Einsicht einer Gegeneingabe des Gemeindrathes Wetzikon vom 10. v. M. und einer gleichen einer Minderheit des Bezirkes Hinweil vom 14. d. M. mit Bezug auf l. 1.]
beschlossen:
ad 1.] Sei mit Rücksicht darauf, daß auch schon aus den gleichen Gründen vorgebrachte Revisionsgesuche abgewiesen worden seien, das Straßendepartement mit der Vollziehung der bereits vorhandenen Beschlüße beauftragt und daher mit Beziehung auf diesen Punkt einstweilen nichts weiter zu verfügen:
ad. 2.] Sei mit Rücksicht auf die bei dem Straßendepartemente gegenwärtig im Gange befindlichen Arbeiten über diesen Punkt die Petition dem Straßendepartemente zu angemessenem Gebrauche bei denselben zuzustellen.
ad 3.] I. Sei die Frage der Sistirung der Ausführung der Strassen dritter Classe in der Gemeinde Wetzikon bis nach Ausführung aller Straßen zweiter Classe – insbesondere mit Rücksicht auf den Bau der Communikationsstraße von Bärentschweil über Adentschweil nach Kempten – dem Rathe des Innern zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
II. Sei hingegen auf das von der Gemeinde gestellte Gesuch  um Vermehrung des Staatsbeitrages für die Straße dritter Classe von Kempten über Adentschweil nach Bärentschweil nach den hierüber bereits gefaßten Beschlüßen nicht mehr einzutreten.
Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Straßendepartemente Kenntniß gegeben.
