[Johannes] Wehrli Müller in Zürich Bewillig. z. Verlängerung ss. Wohn- u. Mühlegebäudes am obern Mühlesteg.

In Sachen
des Herrn Johannes Wehrli, Müllers am obern Mühlesteg in Zürich,
betreffend Bewilligung zur Verlängerung seines Wohn- u. Mühlegebäudes,
hat sich ergeben:
A. Laut Eingabe vom 8. dieß beabsichtigt Hr. Wehrli sein Wohn- u. Mühlegebäude auf- und abwärts zu verlängern, und zwar das Wohngebäude aufwärts bis an  die Baulinie des neuen Mühlesteges, das Mühlegebäude abwärts bis zu der schon im Jahr 1857 festgestellten Grenze. Er stellt nun das Gesuch, es möchten ihm die aus den beigelegten Situations- u. Profilplänen ersichtlichen Pfeiler- und Pfahlbauten bewilligt werden, nämlich:
a. für das Wohngebäude 4 gußeiserne Säulen mit Fundament von eichenen Pfählen, welche im Niveau des Flußbettes abgeschnitten würden;
b. für die Auflage der neuen Mühlegänge ein steinerner Pfeiler von 5 Fuß Dicke, 12,5 Fuß Höhe u. 88 Fuß Länge mit Fundament von Pfählen und Roost, ferner 4 Reihen eichener, 1 Fuß dicker Pfähle.
B. Die Wasserbauinspektion berichtet:
Für die Verlängerung des Mühlegebäudes flußabwärts ist dem Hrn. Wehrli schon durch Regierungsbeschluß vom 14. Hornung 1857 eine Bewilligung ertheilt worden, es hätte demnach eines weitern Gesuches nicht bedurft, wenn das neue Projekt allen Bedingungen jener Konzession entspräche. Dem ist aber nicht so. Die Bedingung 1 der erwähnten Konzession schreibt nämlich vor, daß das Gebäude auf 4 geradlinige, flußabwärts gerichtete Pfahlreichen gestellt werden müsse, u. daß an deren Einbauten nicht stattfinden dürfen; nach dem vorliegenden Projekte soll jedoch noch ein steinerner Pfeiler von 5 Fuß Dicke, der um 32 1/2 Fuß in das alte Gebäude hinaufreicht, angebracht werden. 
Diese Abänderung ist aus Konstruktionsgründen geboten und da durch die fragliche Einbaute der Abfluß des Wassers nicht gehindert wird, in wasserbaupolizeilicher Beziehung zulässig.
Was die Verlängerung des Gebäudes flußaufwärts betrifft, so sind anläßlich des dem Stadtrathe bewilligten Umbaues des obern Mühlesteges durch Regierungsbeschluß vom 13. Heumonat 1870 die zwischen dem neuen Stege u. den Gewerbsgebäuden liegenden Flächenräume des alten Steges den betreffenden Gebäudebesitzern überlassen worden, in der Meinung, daß diese Räume in fortlaufender Richtung der Brückenjoche unterstützt werden. Von den 4 zur Tragung des Gebäudes erforderlichen Säulen steht nun aber die oberste beim Joche No. 12 um 5 Zoll links, und diejenige beim Joch No. 11 um 1 1/2 Fuß rechts ab. Da aber die Säulen bloß 5 Zoll dick sind, so wird durch dieselben der Wasserzulauf zu den Mühlegerinnen nicht mehr, sondern eher weniger gehindert, als wenn statt Eisen Holzpfähle von 1 Fuß Dicke verwendet würden, welche nach dem Wortlaute des erwähnten Regierungsbeschlusses nicht ausgeschlossen sind, immerhin sollte, um der Vorschrift jenes Beschlusses möglichst Rechnung zu tragen, die zunächst dem Pumpwerke aufgestellte Säule in die Verlängerung des Brückenjoches No. 12 versetzt werden.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Herrn Johannes Wehrli, Besitzer der Wehrli’schen Mühle No. 6 am obern Mühlesteg in Zürich wird die Bewilligung ertheilt:
a. In Abänderung des Beschlusses vom 22. Mai 1857, die Unterstützung des flußabwärts zu verlängernden Gebäudes mit 4 Pfahlreihen u. eines 5 Fuß dicken steinernen Pfeilers, welcher unter dem alten Gebäude bis an den bestehenden Pfeiler hinauf verlängert werden darf, auszuführen, und
b. das Gebäude flußaufwärts bis an den neuen Mühlesteg zu verlängern u. die Fronte desselben längs dem Stege durch eiserne Säulen zu unterstützen –
Alles nach den vorgelegten Plänen und unter Vorbehalt allfälliger privatrechtlicher Einsprachen, sowie in der Meinung, daß die zunächst dem Pumpwerk befindliche Säule in die Verlängerung des Brückenjoches No. 12 gestellt werde.
2. Mittheilung an Hrn. Wehrli durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Pläne. 
