Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. die Heimatsberechtigung d. Familie d. verstorbenen Christian Donath v. Preetz-Holstein.
Die Direktion des Innern berichtet:
Nach Mittheilungen des Gemeindrathes Mettmenstetten u. des Statthalteramtes Affoltern wohne in Mettmenstetten Frau Ursula Donath geb. Müller u. deren Tochter Barbara. Als Legitimationspapier für diese Personen ist vorhanden der Heimatschein des vor ca 4 Jahren verstorbenen Christian Donath von Preetz-Holstein, der im Jahr 1855 auf den Namen des letztern ausgestellt worden sei; der einzige Sohn des Verstorbenen Heinrich Donat, geb. 1844, halte sich gegen Hinterlegung eines vom Gemeindrathe Mettmenstetten ausgestellten Duldungsschein seit 7–8 Jahren in Zürich auf. Die im Jahr 1867 ausgestellte u. von der Direktion des Innern genehmigte Niederlassungsbewilligung sei mit dem 30. April 1871 abgelaufen u. es habe der Gemeindrath Mettmenstetten mehrmals schriftlich an die Gemeindsvorsteherschaft Preetz um Auskunft darüber gewendet, ob der fragliche Heimatschein gegenwärtig noch gültig sei, beziehungsweise um Ausstellung neuer gesetzlicher Ausweisschriften nachgesucht, sei aber ohne Antwort geblieben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Es sei diese Angelegenheit der Direktion der Justiz u. Polizei zur Erledigung überwiesen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
