Bewilligung zur Verlesung des Fastenmandates des Bischofs v. Chur. Beschluß betr. schnellere Einsendung desselben für die Zukunft.
Das Statthalteramt Zürich übermittelt mit Eingabe vom 16ten. und 17ten. dieß das Fastenmandat des Bischofs von Chur vom 1ten. dieß welches demselben von dem katholischen Geistlichen in Zürich und Dietikon mit dem Ansuchen zugestellt worden, die Bewilligung für die Verlesung desselben einzuholen.
Der Regierungsrath hat, nachdem vorerst die Sache für dringlich erklärt worden war,
in Berücksichtigung:
daß, wenn auch der Regierungsrath mit einzelnen Stelles des Mandates nicht einverstanden ist, dasselbe doch nichts enthält, wodurch die Staatsordnung verletzt würde;
beschlossen:
I. Es sei die Verlesung des Mandates gestattet.
II. Seien die katholischen Pfarrämter in Zürich und  Dietikon eingeladen, bei ihren Oberbehörden dahin zu wirken, daß in Zukunft die Mandate zu gehöriger Zeit eingeschickt und dem Regierungsrathe vorgelegt werden, widrigenfalls sie zu gewärtigen hätten, daß entweder die Placetirung verweigert würde, oder doch erst zu einer Zeit erfolgen könnte, welche die rechtzeitige Verlesung des Mandates unmöglich machen würde.
III. Sei hievon den katholischen Pfarrämtern in Zürich und Dietikon unter Rücksendung des Mandates Kenntniß zu geben.
IV. Sei das Statthalteramt Andelfingen eingeladen, hieher zu berichten, ob das katholische Pfarramt in Rheinau das Fastenmandat des Bischofs von Chur in der Kirche verlesen habe.
MHHerren Amtsbürgermeister Dr. Escher und Regierung Bollier erklärten hierauf zu Protokoll, daß sie zur Placetirung des Fastenmandates des Bischofs von Chur in seinem ganzen Umfange nicht gestimmt, sondern die Ansicht geltend gemacht haben, es solle
in Erwägung:
1. daß in dem Mandate die Stelle vorkömmt:
„Es muß … dem Hirten … schmerzlich fallen zu sehen, wie sehr in den letzten Jahrzehnten der … Zeitgeist … den heiligen Tag [Sonn- und Festtag]  … durch … Tänze, Theaterspiele … Schützenfeste … gestört, besudelt und entheiligt,“ daß es im Kanton Zürich erlaubt ist, an Sonntagen auf dem Theater zu spielen, daß vom Regierungsrathe schon mehrmals die Erlaubniß zu Schützenfesten die an einem Sonntage begonnen, oder aufhörten, ertheilt wurde und daß es nach der Zürcherischen Gesetzgebung gestattet ist, an Sonntagen zu tanzen, ja daß der Regierungsrath durch dieselbe geradezu angewiesen ist, jedes Jahr die sogenannten Tanzsonntage festzusetzen, daß nun aber unter diesen Umständen die Zürcherische Regierung sich nicht einverstanden erklären darf, daß, was die Zürcherische Gesetzgebung, oder die Zürcherischen Behörden zulassen, in dem von den Kanzeln der Zürcherischen katholischen Gemeinden zu verlesenden Fastenmandate, als eine „Störung“, „Besudelung“ und [„]Entheiligung“ des „Sonntags“ bezeichnet werde;
2. daß das Mandat die ferner Stelle enthält:
„Es ist nicht erlaubt, Sonn- und Festtage zu … Rathsversammlungen … zu verwenden.“
daß jedoch gerade der Regierungsrath schon wiederholt in außerordentlichen Fällen am Sonntage Sitzung zu halten genöthigt war und hiezu auch in Zukunft noch unter gewissen Verhältnissen genöthigt  sein dürfte und daß es daher nicht in der Stellung des Regierungsrathes liegen kann, seine Zustimmung dazu zu geben, daß, was er schon zu thun im Falle war, oder unter Umständen noch zu thun im Falle sein wird, von den Kanzeln der Zürcherischen katholischen Gemeinden herab als unbedingt unerlaubt bezeichnet werde.
beschlossen werden:
Es sei die Verlesung des Fastenmandates nur dann zu gestatten, wenn die in den beiden Erwägungen hervorgehobenen Stellen desselben bei der Verlesung weggelassen werden.
