Schreiben d. Obergerichtes, betreff. Ansuchen der Schweiz. Nordbahn-Gesellschaft, pto. Festsetzung eines Verfahrens für Amortisirung verloren gegangenen Aktien.
Mit Schreiben vom 4t. d. M. übermacht das Obergericht ein Gesuch der Interimsdirektion der Schweizerischen Nordbahn betreffend Festsetzung eines Verfahrens über Amortisirung verloren gegangener Aktien und Coupons, mit der Bemerkung, daß, da der Gegenstand gesetzgeberischer Natur sei und das Obergericht sich daher ohne specielle Ermächtigung zum Erlaß solcher Vorschriften nicht für competent halte, es für angemessen erachte, denselben dem Regierungsrathe zu Handen des Großen Rathes zuzustellen, indem es übrigens im Ganzen mit dem von den Gesuchstellern selbst eingelegten Entwurfe eines dießfälligen Reglements einverstanden sei.
Es wurde hierauf beschlossen, es sei dem Obergerichte die Behandlung des Gegenstandes in einer Konferenz beidseitiger Abgeordneten vorzuschlagen, zu Abgeordneten des Regierungsrathes die HHerren Regierungsräthe Rüttimann und Eßlinger bezeichnet und hievon theils dem Obergerichte [l. M. h. T[]] mit der Einladung, daß seine Abgeordneten sich mit den hierseitigen über Zeit und Ort der Konferenz verständigen möchten, theils MHHerrn Regierungsrath Rüttimann unter Zustellung der Akten Kenntniß zu geben.
