Auftrag an den Finanzrath betreffend die künftige Besetzung des Pfarramtes Dietikon.
In Folge einer eingegangenen Anzeige von sehr lebensgefährlicher Krankheit des Herrn P. Burkhard, katholischen Pfarrers in Dietikon, hat der Regierungs-  rath beschloßen, das Statthalteramt Zürich wird beauftragt, bey Eintritt des Todesfalles beförderlich an den Finanzrath Bericht zu erstatten, und diese Behörde eingeladen, dem Regierungsrathe ihr Gutachten in Bezug auf die provisorische Besorgung dieses Pfarramtes und die für deren Besetzung weiter zu treffenden Einleitungen einzubringen.
