Weisung an den Großen Rath betreffend den Gesetzesvorschlag für eine allgemeine Häuserbrandversicherungsanstalt im Canton Zürich.

Weisung.
An den Großen Rath, betreffend den Gesetzesvorschlag für eine allgemeine Häußerbrandversicherungsanstalt im Canton Zürich.
Die schon so lange und besonders wegen der in letztern Monathen sehr häufig vorgekommenen Brandfällen als drin-  gende Nothwendigkeit gefühlte und begehrte Revision des Gebäudebrandaßecuranzgesetzes erforderte die nöthige Zeit zu umfaßender Untersuchung und reifern Vorberathungen, indem daßelbe den tiefsten Einfluß sowohl auf die Landesökonomie als das Credit- und Justizwesen hat.
Die Abhülfsmittel können nach reifer Ueberlegung einerseits nur in geeigneten Präventiv-Maßnahmen, nähmlich (außer manchen bereits neuerlich gegebenen Policeyvorschriften) in Aufstellung zweckmäßiger Grundsätze und Anordnungen für möglichst verhältnißmäßige Gebäudeschaftungen und solchen Bestimmungen gefunden werden, welche theils Fahrläßigkeit mit schwerern Folgen bedrohen, theils die Gebäudeeigenthümer bey den Verlürsten durch Brandungklücke [sic!] empfindlich betheiligen, anderseits durch Beförderung möglichster Thätigkeit bey den Voruntersuchungen über den Ursprung von Brandfällen.
Von diesen Gesichtspunkten gehen die Veränderungen aus, auf welche der Regierungsrath in dem neuen Gesetzesvorschlage anzutragen die Ehre hat, und welche hiernächst in ihren Hauptpunkten angedeutet werden. 
Im ersten Abschnitte sind vorerst die Versicherungen von Triebwerken und Maschinerien, welche nicht eigentliche Gebäudetheile ausmachen, ausgeschlossen, da sie meist in hohem Werthe angeschlagen worden, und die Ganze für deren Aufnahme oft so schwer zu finden ist. Zweytens sind die zu Brandstiftungen anreizenden Doppelversicherungen mit bedeutenden Pönalien bedroht, und drittens wird verordnet, daß künftig alle nicht durch Blitzeinschlag entstandenen Brandausbrüche einer gerichtlichen Untersuchung unterliegen sollen.
Im zweyten Abschnitte liegt eine Hauptwesentliche Veränderung darin, daß die ursprüngliche und durch zweyte Instanz gehenden Schatzungen nicht mehr von den, so vielen Localeinflüßen ausgesetzten Gemeindsbehörden ausgehen, sondern von unbetheiligten eigens bestellten Bezirksschätzern und den über denselben stehenden Schatzungscommißarien vorgenommen werden sollen. Darin, daß die Schatzungen ein richtiges Fundament und Maaß erhalten, liegt unstreitig der ganze Werth eines solchen Gesetzes, und wenn dieser Zweck durch die angetragene organischen Einrichtung auf möglichst annähernde Weise erreicht wird, so läßt  sich auch erwarten, daß dasselbe den beabsichtigten wohlthätigen Einfluß in bedeutendem Maaße erreichen werde. Auch werden die dadurch veranlaßten weitläufigern Verhandlungen und etwas vermehrten Kosten gewiß durch Verminderung der Brandfälle ihren reichen Ersatz finden.
Im vierten Abschnitte liegen Bestimmungen, welche geeignet sind, die Versuchungen zur Brandstiftung zu vermindern, indem theils bey Vergütung der Brandschäden ein Abzug von 10 % von der festgesetzten Schatzungssumme gemacht wird, theils Vorschriften gegeben sind, welche bey allen Brandfällen die Voruntersuchungen befördern und beleben sollen, damit die ganz besonders in den ersten Augenblicken leichter aufzufindenden Spuren absichtlicher Brandstiftungen wo möglich entdeckt werden.
Endlich besteht auch eine durch die Erfahrung als nothwendig erwiesene Abänderung darin, daß die mechanischen Baumwollspinnereyen, welche als leicht feuerfangend, auch anderwärts höhern [sic!] Prämien bezahlen, in die dritte Claße gesetzt wurden.
Der Regierungsrath glaubt zuversichtlich, daß in diesen Abänderungen und Zusätzen starke Motive sowohl gegen  Fahrläßigkeit und Sorglosigkeit in Feuerbewahrung als gegen Brandstiftung liegen und somit den grellen Mißbräuchen, welche bisher den wohlthätigen Einfluß dieses Gesetzes zum Theile lähmten und vernichteten abhelfen werde.
Indem nun der Regierungsrath dasselbe höherm Urtheile unterlegt, verbindet er damit die Anzeige, daß auch Einleitungen zur Berathung und gutächtlicher Berichterstattung getroffen sind, wie den so leicht auf die gefährlichste Weise zu mißbrauchen den übertriebenen Mobiliar-Aßecuranzen abzuhelfen seyn möchte.
Das mundliche Referat über diesen Gesetzesvorschlag hat der HHerr Regierungsrath Hüni übernommen.
