Ergebniß der Prüfung der neuen Transportordnung der Nordostbahn.
Mit Schreiben vom 26. April d. Js. übersendet die Direktion der Nordostbahn dem Regierungsrathe die für diese Bahn neu aufgestellte Transportordnung, indem sie bemerkt, daß dieselbe wo möglich mit dem 1. Juni d. Js. in Kraft treten sollte. 
Eine nähere Prüfung dieser Transportordnung insbesondere eine genaue Vergleichung mit dem [sic!] Bestimmungen der betreffenden Konzessionen hat ergebenen, daß die letztere eingehalten und in keiner Weise überschritten worden seien.
Demgemäß hat der Regierungsrath auf den Antrag der Eisenbahnkommission 
beschlossen:
I. Sei von dem Ergebniß der Untersuchung lediglich am Protokoll Notiz zu nehmen.
II. Mittheilung der Direktion der Nordostbahn und der Eisenbahnkommission.
