Direktion der Justiz. Ermächtigung derselben z. Wiedereinberufung der Commission betr. Entwurf eines Strafgesetzbuches u. Ergänzung derselben durch die Herren Staatsanwalt Dr. Honegger u. Regierungsrath Huber.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz wird ermächtigt, die Commission für Berathung des Entwurfes eines Strafgesetzbuches, verfaßt von Herrn Regierungspräsident Dubs in einem ihr geeignet scheinenden Zeitpunkte zur Fortsetzung ihrer Berathungen wieder einzuberufen.
II. Zu Mitgliedern dieser Commission werden an die  Stelle der Herren Dubs u. Finsler gewählt:
1. Herr Staatsanwalt Dr. Honegger,
2.    “    Regierungsrath Huber.
III. Das Präsidium der Commission wird Herrn Regierungsrath Treichler übertragen.
IV. Mittheilung a.) an die Gewählten, b.) an die Direktion der Justiz.
