Schrbn. des schweiz. Handels- u. Zolldepartements betr. den Vertragsentwurf mit Baiern wegen Regulirung der Schiffahrtsverhältniße.
Mit Zuschrift vom 28 März macht das schweizerische Handels- und Zolldepartement die Anzeige, es habe behufs Beseitigung der der schweizerischen Schiffahrt lästigen Abfuhrgebühr in Lindau sowie anderer dortiger Hemmniße schon seit längerer Zeit Verhandlungen mit dem k. baierischen Herrn Gesandten gepflogen und man sei so weit gekommen, daß Unterhandlungen in gehöriger Form begonnen werden können.  Das schweizerische Handels- und Zolldepartement stellt nun unter Mittheilung des Projektes einer Uebereinkunft mit Baiern, wodurch die Schiffahrtsverhältniße auf dem Bodensee und auf dem Rheine zur Erleichterung und Sicherung des gegenseitigen Verkehrs in entsprechender Weise geordnet werden sollen, die Anfrage, welche Bemerkungen die Regierung von Zürich hierüber zu machen habe. 
Da sowohl die hiesige Handelskammer als auch die Direktion der Zürich-Bodensee-Bahn, welche obiger Vertragsentwurf durch die Direktion der Finanzen zur Einsicht zugestellt wurde, erklären, sie finden sich zu keinen Bemerkungen über denselben veranlaßt,
so hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und
der Handelskammer,
beschloßen:
I. Es sei dem schweizerischen Handels- und Zolldepartement unter Verdankung der von demselben erhaltenen Mittheilungen zu erwiedern, die hiesige Regierung sei mit dem ihr vorgelegten Vertragsentwurfe mit Baiern zur Regulirung der Schiffahrtsverhältniße auf dem Bodensee und dem Rheine vollkommen einverstanden, und spreche nur den Wunsch, aus,  daß im Intereße des schweizerischen Verkehres auch mit den übrigen anstoßenden Staaten die Abschließung ähnlicher Verträge erzielt werden möchte. [l. M. v. h. T] 
