[Heinrich] Egolf in Oberstraß; Forderung betr. Dolenbaute im [Kantonsspital].
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Herr Heinrich Egolf, Bauunternehmer in Oberstraß, welchem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten die im Voranschlag pro 1877 mit Fr. 17,000 vorgesehene Vollendung der Cementirung des Hauptkanales unter dem Kantonsspital übertragen war, richtet unterm 16. April das Gesuch an die Sanitätsdirektion, es möchte ihm eine Mehrausgabe für diese Arbeit im Betrag von Fr. 1500 vergütet werden. Diese Mehrausgabe sei veranlaßt worden durch unvorhergesehenes Felsensprengen im Kanalbett bei starkem Wasserzufluß und, in Folge des letztern, stattgefundenen Erdrutschungen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übermittelt einen Bericht des Bauinspektorates vom  23. April 1878, nach welchem bezeugt wird, daß die Angaben des Bauunternehmers Egolf auf Wahrheit beruhen und daß es üblich sei, in solchen Fällen dem Unternehmer mehr oder weniger entgegenzukommen, wie die eingeholten & schriftlichen Berichte von Hrn. Stadtingenieur Bürkli, von Hottingen, von Fluntern, von Außersihl & Enge bezeugen.
Insbesondere wird auf das Gutachten des Hrn. Stadtingenieur Bürkli abgestellt, nach welchem sich eine Entschädigung an Egolf im Betrag von Fr. 1000 rechtfertigen dürfte.
Es kommt in Betracht:
Wenn die so oft wiederkehrende Frage von Mehrforderungen bei vertraglich geordneten Bauunternehmungen an und für sich schon eine bedenkliche Sache ist, der man insbesondere bei öffentlichen Bauten, um nicht ungerecht zu sein, nur in äußersten Nothfällen nachgeben sollte, so erscheint sie im vorliegenden Fall, wo die Arbeit sich durch zwei Jahre hinzog und in nächster Nähe der Bauaufsicht ausgeführt wurde, um so schwieriger, als Hr. Egolf ja alle Gelegenheit gehabt hätte, die Spitalbehörde oder die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf die unvorhergesehenen und die Arbeit aufhaltende Hindernisse aufmerksam zu machen und einen Augenschein zu veranlaßen. Er hätte dieß um so eher thun sollen, als ihm seitens  der Spitalbehörde behufs schnellerer Förderung und Vollendung der Arbeit mehrfache Mahnungen zugingen.
Wäre Hr. Egolf so verfahren, so hätte man sich von den unvorhergesehenen Hindernissen überzeugen können, womit gleichzeitig auch die langsame Förderung der Arbeit, wie die Entschädigungsforderung für Mehrkosten begründet worden wäre. Jetzt aber, nachdem alles wieder zugedeckt, vollendet und wahrscheinlich auch bezahlt ist, im April des folgenden Jahres kann die Sanitätsdirektion, der von dem Stand der Dinge keinerlei Mittheilung gemacht worden war, eine Mehrforderung nicht befürworten. Sie kann dieß um so weniger, als dem Petenten für Felsensprengen und Wasserschöpfen sogar entgegen der Vertragsbestimmung, daß für Extraarbeiten keinerlei Vergütung geleistet werde, schon Entschädigungen ausbezahlt worden sind, und daß derselbe trotz wiederholter Mahnungen es unterlassen hat, gemäß der eingezogenen Verpflichtung die durch die Dolenbaute an der Pflästerung und an den Anlagen verursachten Schädigungen wieder herzustellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:  
I. Das Gesuch des Bauunternehmers Egolf in Oberstraß um Nachzahlung von 1500 Fr. Mehrkosten bei der Dolenbaute im Kantonsspital wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Sanitätsdirektion.
