Ermächtigung der Direktion der öffentl. Arbeiten, die Sgraffitoarbeit am Nordflügel des Polytechnikums durch Hr. Schönherr aus Dresden, ausführen zu lassen.
Betreffend die Ausführung der Sgraffitoarbeit am Polytechnikum berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Nachdem die Direktion unterm 7. Brachmonat l. Js. ermächtigt worden war, behufs Ausführung dieser Arbeit mit Hrn. Rolle in Reichenau einen sachbezüglichen Vertrag abzuschließen, kam unter Rücksendung der Vertragsexemplare der Bericht ein, es sei der genannte Künstler gestorben. Es wurden hierauf durch Herr Professor Semper mit andern Künstlern Verhandlungen gepflogen und mit Schreiben vom 29. Herbstmonat l. Js. schlägt nun Herr Semper vor, es möchte die Sgraffitoarbeit an dem Nordflügel dem Herrn Schönherr in Dresden, der auch schon ähnliche Arbeiten ausgeführt hat, um das nämliche Honorar, das Herrn Rolle zugestanden wurde, übertragen werden, wobei jedoch von der Ansicht ausgegangen wird, daß die beiden schmalen Seitenflügel nicht mit dieser Dekoration versehen werden. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, behufs Ausführung der Sgraffitodekoration am Nordflügel des Polytechnikums mit Herrn Schönherr einen Vertrag abzuschließen.
