Festsetzung d. Entschädigungen an nicht bestätigte Lehrer.
Betreffend Entschädigung wegen Nichtbestätigung von Primarlehrern,
hat sich ergeben:
A. Es sind dießfällige Gesuche von folgenden Lehrern gestellt worden:
geb.
im Schuldienst seit
Lehrer in
Nichtbestätigt am
Jetzt Verweser in
1. Joh. Jakob Altorfer v. Rüti
1818
1845
Opfikon
7.
März
1875
Waltalingen
2. Gottfr. Debrunner, v. Lustorf
1811
1835
Truttikon
4.
“
“
pensionirt
3. Joh. Jak. Enderli v. Neerach
1828
1847
Bisikon
28.
Febr.
“
Freudweil
4. Joh. Ru. Erb v. Volken
1818
1840
Lufingen
7.
März
“
Geerlisberg
5. Joh. Ru. Eß, v. Altersweiler
1819
1840
Zell
28.
Febr.
“
Toußen
6. Abrah. Hugentobler v. Amlikon
1829
1851
Bertschikon
14.
März
“
Grafstall
7. Felix Lehmann v. Seebach
1809
1833
Oerlikon
21.
“
“
pensioniert
8. Rud. Mörgeli v. Rickenbach
1827
1846
Schneit
14.
“
“
Dickbuch
9. Ib. Weber, v. Pfungen
1815
1836
G. Andelfingen
21.
“
“
Rumlikon
10. Johs. Weiß v. Hirslanden
1818
1841
Tößriedern
20.
“
“
Bertschikon
B. Den Lehrern Debrunner und Lehmann sind auf ihr Ansuchen, ersterem am 17. März, letzterem am 19. Mai vor. Js. vom Erziehungsrath Ruhegehalte bewilligt worden mit dem ausdrücklichen Vorbehalte, daß damit alle weiteren Entschädigungsansprüche dahinfallen. Wenn sie nun nachträglich gleichwol um Entschädigung einkom-  men, so kann der Erziehungsrath auf die Gewährung einer solchen nicht antragen. Mit den übrigen Petenten hat eine Kommission des Erziehungsrathes unterhandelt, und es liegen nun denselben unterzeichnete Aktenstücke vor, laut welchen sie sich mit folgenden Entschädigungen als befriedigt erklären:
Altorfer:
900 Frk. Ruhegehalt vom Tage der Nichtbestätigung an; Zusicherung der Anstellung und Besoldung als Verweser für 3 Jahre von demselben Zeitpunkt an, und Berechtigung innerhalb derselben die Lehrthätigkeit aufzugeben; 300 Frk. Umzugskosten.
Enderli:
Aversalsumme von Frk. 3500, zahlbar vor 1. April l. Js. [eventuell 3 Jahresbesoldungen vom 1. Mai 1875 an, ohne Anrufung der Besoldung für wirkliche Schuldienste]
Erb:
1000 Frk. Ruhegehalt vom Tage der Nichtbestätigung an, Belassung und Besoldung als Verweser in Geerlisberg mit Vorbehalt der Zustimmung der Gemeinde und so lange Kräfte und Leistungen es gestatten [eventuell 2  Jahresbesoldungen à 1850 Frk.]
Eß
2 1/2 Jahresbesoldungen à 1870 Frk. vom  Zeitpunkt der Nichtwiederwahl an; gesetzliche Besoldung für weitere Schuldienste; 300 Frk. Umzugskosten.
Hugentobler:
900 Frk. Ruhegehalt vom Tage der Nichtbestätigung an; zwei Jahre als Verweser gegen entsprechende Schuldienste; 200 Frk. Umzugskosten.
Mörgeli:
2 1/2 Jahresbesoldungen à 1850 Frk.
Weber:
1000 Frk. Ruhegehalt vom Tage der Nichtbestätigung an, Belassung und Besoldung als Verweser bis Mai 1877.
Weiß:
2  Jahresbesoldungen à 1850 Frk.
Der Erziehungsrath beantragt Zustimmung zu diesen Bedingungen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Vollziehung von Art. 64 Lemma 4 der Staatsverfassung;
beschließt:
1. Die vom Erziehungsrathe mit den nicht bestätigten Lehrern Altorfer, Enderli, Erb, Eß, Hugentobler, Mörgeli, Weber, Weiß vereinbarten Entschädigungen werden bestätigt.
2. Die Auszahlung der Ruhegehalte und Besoldungsentschädigungen, [sowie der Aversalsumme] geschieht für die Zeit vom Tage der Nicht-  bestätigung an bis 31. Christmonat 1875 sofort von der an gemäß § 4 des Regulativs vom 6. Wintermonat an vierteljährlich.
3. Die sämmtlichen Entschädigungen fallen auf den Kredit VI. D. 2. Ruhegehalte.
4. Auf die Gesuche der Herren Debrunner und Lehmann kann nicht mehr eingetreten werden.
5. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
