Bewill. Aufnahme d. Rud. Zweifel v. Lintthal ins neue Krankenhaus.

[Praesidial Verfügungen.
Actum den 11. Juni 1860.]
Die Krankenaufnahmskommission der hiesigen Kantonalkrankenanstalten berichtet, mit Schreiben vom 10 diess: Letzten Freitag habe sich ein gewisser Rudolf Zweifel von Lintthal, welcher an einem Knöchelübel leide, vor ihr eingefunden und um Aufnahme in das neue Krankenhaus nachgesucht, habe jedoch, da er nicht von der Regierung des Kantons Glarus empfohlen gewesen, einstweilen abgewiesen werden müssen. Inzwischen sei von der Kanzlei Glarus ein Telegramm an Hrn. Professor Locher-Balber eingegangen, wonach die dortige Regierung für die Kosten Garantie leiste. Um nun unnütze Weitläufigkeiten zu vermeiden, trage die Kommission darauf an, dass dem Zweifel, welcher sich zur Aufnahme eigne, diese bewilligt werden möchte.
Es wird verfügt:
I. Sei die Aufnahme des Rudolf Zweifel in das  neue Krankenhaus bewilligt.
II. Mittheilung der Direktion der Finanzen Abtheilung Spitalpflege.
