Beschwerde Denger in Oberstraß betr. Sistirungsverfüg. i. S. Egolf.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Cäsar Denger, Schlossermeister, in Oberstraß, vertreten durch Advokat Stroheker, in Zürich, betreffend Beschwerde über eine Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Zürich Abth. Strafsachen, dat. 17. Dezbr. 1880, erhebt Cäsar Denger Strafanklage wegen Betrugsversuches gegen Baumeister Egolf, daselbst. Egolf habe einen in seinem Besitze befindlichen Werkvertrag durch Ausradiren von Preisansätzen & Einschalten  anderer Worte fälschlicherweise abgeändert & würde dem Kläger durch Geltendmachung des abgeänderten Vertrages ein Schaden von 250 Fr. entstehen. Derselbe Vertrag sei durch den Angeschuldigten zerrissen worden & durch Zufall in den Besitz des Denger gelangt.
B. Unterm 26. Dezbr. 1880 verfügte die Staatsanwaltschaft II. Nichtanhandnahme der Klage, weil es sich in concreto um bloße Zivilstreitigkeiten handle & habe Damnifikat seine Ansprüche vorerst auf dem Zivilwege gelten zu machen. Diese Verfügung wurde von der Justizdirektion unterm 27. Dezbr. 1880 genehmigt.
C. Hierüber beschwert sich Advokat Stroheker in Zürich Namen des Denger & beantragt, es solle die Staatsanwaltschaft angewiesen werden, die Klage gegen Egolf aufzunehmen & die Untersuchung durchzuführen.
Durch Ausradiren & Einflicken anderer Worte in dem Werkvertrage habe Egolf sich der Fälschung einer Privaturkunde somit eines ausgezeichneten Betruges schuldig gemacht, indem er nun auch versucht habe, den Inhalt vor Friedensrichteramt Oberstraß in seinem Interesse geltend zu machen.
Die Verfügung der Staatsanwaltschaft sei, wenn anders die staatlichen Organe nicht eine krasse Verletzung der §§ 182 & 183 Ziff. 2 & 5 des Strafgesetzbuches begehen wollen, durchaus unhaltbar.
Schließlich mache Rekurrent noch speziell darauf aufmerksam, daß dieser Straffall die schwurgerichtliche  Kompetenz beschlage, somit die Genehmigung der Justizdirektion hätte eingeholt werden sollen.
D. Die Staatsanwaltschaft beantragt Abweisung der Beschwerde.
Die Beschuldigung der Staatsanwaltschaft als habe sie unterlassen, die Genehmigung der Sistirungsverfügung durch die Justizdirektion einzuholen, zeuge von der Oberflächlichkeit mit der der Beschwerdeführer zu Werk gegangen, indem derselbe schon aus der von ihm eingelegten Sistirungsverfügung hätte ersehen können, daß diesem Requisit unterm 27. Dezbr. v. Js. Genüge geleistet worden sei.
Dem Papier Akt. No 2 komme wol richtiger der Charakter einer „Uebernahmsofferte“ des Denger als derjenige eines Werkvertrages zu, da doch wol ein solcher im Doppel ausgefertigt & beiden Kontrahenten eingehändigt worden wäre. Selbst wenn als bewiesen angenommen würde, daß Egolf eigenmächtig & unerlaubter Weise auf der Urkunde Akt. 2 Aenderungen vorgenommen habe, so sei gleichwol noch nicht erbracht, daß Egolf dieselbe nun in betrüglicher Weise zum Nachtheil des Denger habe geltend machen wollen. Das vom Kläger erst nach der Sistirung der Untersuchung mit Eingabe vom 27. Dezbr. v. Js. eingelegte Zeugniß des Friedensrichteramtes Oberstraß, Akt. No 8, sei kein Beweismittel, da dasselbe die klägerischen Behauptungen gar nicht unter-  stütze. Die Behauptung des Denger, daß Egolf eine Schädigung der Vermögenswerthe des Erstern versucht habe, sei durch nichts unterstützt, wol aber spreche dagegen der Umstand, daß nach der eigenen Darstellung des Beschwerdeführers in Akt. 1 Egolf das Aktenstück zerrissen habe & sei denn auch in der That kein Beweis dafür erbracht worden, daß der Angeschuldigte die Urkunde Akt. No 2 vor irgend welcher Stelle geltend gemacht habe.
Schließlich mache die Staatsanwaltschaft darauf aufmerksam, daß die Urkunde vom 25. April 1880 datire, während erst am 17. Dezbr. v. Js. Klage erhoben worden sei.
Die Direktion der Justiz & Polizei verweist lediglich auf die Akten, insbesondere auf die Beantwortung der Staatsanwaltschaft,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Justiz- & Polizeidirektion für sich & zu Handen der Staatsanwaltschaft unter Rücksendungen der Akten.
