Schreiben d. schweiz. Geschäftsträgers in Wien betr. die dem Joh. Benz v. Wülflingen verstorben in Dänemark zugefallene Erbschaft.
Mit Schreiben vom 26ten dieß theilt der schweizerische Geschäftsträger in Wien in Abschrift eine ihm von dem k. dänischen Geschäftsträger am k. k. Oesterreichischen Hofe übermittelte Zuschrift betreffend die Verlassenschaft der in Wülflingen verstorbenen Katharina Benz mit dem Ersuchen, dieselbe dem Gemeindrath Wülflingen und den bei dieser Verlassenschaft Betheiligten zukommen zu lassen.
Es wird dieses Schreiben in Uebersetzung durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur dem Gemeindrath Wülflingen für sich und zu Handen der Betheiligten zuzustellen beschlossen.
