Prof. Dr [Johannes] Frei. Entlass. v. d. Stelle e. a. o. Professors an d. zürch. Hochschule.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von Herrn Professor Dr Johannes Frei, vom 31. Dezember v. Js gestellte Gesuch um Entlassung von der Stelle eines außerordentlichen Professors an der zürcherischen Hochschule, da er in Folge seiner vermehrten Lehrthätigkeit am Gymnasium seinen diesfälligen Verpflichtungen nicht mehr nachkommen könne,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei dem Herrn Professor Dr Joh. Frei die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines außerordentlichen Professors an der philosophischen Facultät der Hochschule mit beßter Verdankung der von ihm geleisteten Dienste ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und an Herrn Professor Dr Frei.
