Schrbn. d. Reg. v. Genf betr. die Anbringung des dort. Standeswappen im Ständerathssaale.
Eine Zuschrift des Staatsrathes von Genf, vom 20. dieß, worin derselbe in Beantwortung der diesseitigen Zuschrift vom 20. v. Mts. betreffend die Anbringung des dortigen Standeswappens im Ständerathssaale in Bern erklärt, daß er wesentlich auf eine vollständige Aufnahme dieses Wappens d. h. mit den Worten Post tenebras lux u. dem Manogramme [sic!] i. H. S. halte, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
