Schätzungen d. Bezirksgebäude.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
Aus den Zusammenstellungen u. Berichten über die Ergebnisse der Schätzungen der Bezirksgebäude behufs Bestimmung der Entschädigungen für dieselben nach dem dießfälligen neuen Gesetze ergibt sich, daß unter den Schätzern selbst für mehrere Bezirke noch sehr wesentliche Differenzen bestehen, obgleich unter’m 30. Dezember ein Versuch zur Einigung stattgefunden hat; so namentlich bei den Bezirken Zürich Fr. 68,000, Horgen Fr. 15,300, Winterthur [Fr.] 98,000, Andelfingen [Fr.] 10,000.– Keine Differenzen unter den Schätzern bestehen nunmehr bei den übrigen Bezirken. Die Direktion des Gefängnißwesens, welche die Akten dem Sekretär des Brandassekuranzwesens zur Einsicht u. Prüfung zugestellt, glaubt in Uebereinstimmung mit demselben, es sei keine Veranlassung vorhanden, die Schätzungen für die Bezirke Meilen, Hinweil,  Pfäffikon, Bülach u. Dielsdorf zu beanstanden; wol dagegen bei Affoltern u. Uster; die Pendenz bei der Schätzung ist bei beiden Schätzern durchweg dahin gegangen, Mehrwerthung anzunehmen, nur in allerdings bedeutend verschiedenen Maße. Wie groß die Verschiedenheit der Auffassung gewesen, ergibt sich namentlich aus der Gesammtsumme der noch vorhandenen Differenzen, bestehend in Fr. 191,300.– Für Affoltern scheint zwar, nachdem am 30. Dezbr. eine Einigung der Schätzer stattgefunden, die Mehrwerthung nicht bedeutend, es muß aber wegen der vom Gemeindrath erhobenen Beschwerde über das Vorgehen der beiden Schätzer doch zu einer Verhandlung kommen, u. da hält die Direktion des Gefängnißwesens in Uebereinstimmung mit der Brandassekuranz-Kanzlei dafür, daß auch für Affoltern wie für die übrigen Bezirke die Schätzung durch die Rekurskommission nach §. 40 vorgenommen werden müsse. Eine ähnliche Erklärung wie diejenige von Affoltern ist von den Abgeordneten der Stadt Zürich mit Bezug auf das Gebäude im „Berg“ eingegangen, welche ebenfalls auf diesem Wege am besten erledigt werden wird. Bei Uster ist ein Mehrwerth wenigstens in dieser Höhe ebenfalls auffällig erschienen u. es wird sich auch da rechtfertigen, nach §. 40 des Gesetzes eine 2te Schätzung anzuordnen. Für die Bezirke Zürich, Horgen, Winterthur, u. Andelfingen, für welche keine  Einigung unter den Kreisschätzern hat zu Stande gebracht werden können, ist die zweite Schätzung durch eine Rekurskommission nach §. 40 des Brandassekuranzgesetzes von selbst gegeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorgelegten Berichte u. Zusammenstellungen, sowie eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Schätzungen für die Bezirksgebäude von Meilen, Hinweil, Pfäffikon, Bülach, u. Dielsdorf werden angenommen u. danach die Entschädigungen gemäß §. 24 des Gesetzes betr. die Bezirkshauptorte vom 25. Mai 1884 festgesetzt und die Finanzdirektion eingeladen, die Entschädigungssummen auszubezahlen.
II. Für Feststellung des Assekuranzwerthes der Bezirksgebäude von Zürich, Affoltern, Horgen, Uster u. Andelfingen wird in Anwendung des §. 5 des Brandassekuranzgesetzes eine zweite Schätzung angeordnet u. due Polizeidirektion beauftragt, nach §. 40 des Gesetzes ein Mitglied zu bezeichnen.
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz u. Polizei, sowie an die Direktion des Gefängnißwesens behufs Mittheilung an die Eigenthümer der Bezirkslokalitäten und an die Finanzdirektion zur Zahlungsanweisung an die bereinigten fünf  Bezirke.
