Schreiben an den Bundesrath betr. Verehelichung des [Franz] Geiger v. Strengen mit [Magdalena] Zwald v. Meiringen.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 10 dß mit:
Herr Prokurator J. R. Spillmann in Zürich habe unterm 14 Mai d. Js bei der k. k. Statthalterei für Tyrol & Vorarlberg, Namens des Maurers & Steinhauers Franz Geiger von Strengen gegen eine Verfügung des Bezirksamtes Landeck Beschwerde geführt, durch welche dem Geiger die Bewilligung zu seiner Verehelichung mit Magdalena Zwald von Meiringen, Kts Bern verweigert worden sei. Um in dieser Angelegenheit einen Entscheid fassen zu können, habe die genannte Statthalterei durch die k. k. oestreichische Gesandtschaft das Gesuch gestellt, es möchte ihr amtliche Auskunft über folgende Punkte ertheilt werden:
1)
Ob Herr Prokurator Spillmann ermächtigt & amtlich berufen sei, ein solches Rekursgesuch ohne Beibringung einer Vollmacht seiner Klienten an eine Behörde zu richten;
2)
Ob die beiliegenden in der Schweiz zu Gunsten des Geiger ausgestellten Zeugnisse wirklich von solchen Behörden & Personen ausgefertigt worden, welche hiezu gesetzlich berechtigt seien.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz,
beschlossen:
Dem Bundesrathe ist unter Rücksendung der Akten zu Handen der k. k. oestreichischen Gesandtschaft zu erwiedern:
ad. 1. Der als Prokurator patentirte Herr Spillmann habe nachträglich die beiliegende ihm von Geiger ertheilte & gehörig beglaubigte Vollmacht beigebracht.
ad. 2. Die in der Schweiz zu Gunsten des Geiger ausgestellten Zeugnisse, namentlich diejenigen des Gemeindrathes Horgen & des Forstamtes der Stadt Zürich, seien von solchen Behörden & Privaten ausgefertigt worden, welche hiezu gesetzlich berechtigt seien.
Sodann werde dem Bundesrathe eine nachträgliche Eingabe des Hrn. Prokurator Spillmann vom 21 d. Mts zu Handen der k. k. Statthalterei für Tyrol & Vorarlberg übermittelt, in welcher erklärt werde, daß die Braut des Geiger, Magdalena Zwald von Meiringen, laut beiliegendem Zeugnisse des katholischen Pfarramtes Zürich vom 20 d. Mts sich bei letzterem zum Uebertritte zur katholischen Konfession gemeldet habe. (l. M. h. T.)
