Kreisschreiben des schweiz. Bundesraths betr. die v. Feldmarschall Radetzky erlassene Amnestie für die polit. Flüchtlinge aus der Lombardei.
Mit Kreisschreiben vom 18ten dieß theilt der schweizerische Bundesrath den sämmtlichen Ständen mit, daß ihm von dem schweiz. Generalconsulat in Mailand eine von Feldmarschall Radetzky unterm 12t dieß erlassene Proklamation übermacht worden sei, zufolge welcher sämmtlichen bei den letzten politischen Ereignissen in der Lombardei betheiligten Angehörigen dieses Landes mit alleiniger Ausnahme von 86. Personen eine allgemeine Amnestie ertheilt worden sei. Unter Mittheilung der wichtigsten Bestimmungen dieser Proklamation macht der Bundesrath die Stände darauf aufmerksam, daß dieselben den Betreffenden zur Kenntniß gebracht werden sollten und verbindet damit verschiedene Anwei-  sungen in Bezug auf das von den Kantonsregierungen gegenüber den lombardischen Flüchtlingen in Folge dieser Amnestie zu beobachtende Verfahren.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen.
I. Es wird die Staatskanzlei beauftragt eine Publikation der Hauptbestimmungen dieser Amnestie durch das Amtsblatt und ein anderes öffentliches Blatt zu veranstalten mit dem Bemerken, daß das Namensverzeichniß der von der Amnestie ausgeschlossenen Personen auf der Staatskanzlei eingesehen werden könne.
II. Es wird dieses Kreisschreiben dem Polizeirathe zur Antragstellung an den Regierungsrath überwiesen.
