Schreiben der Reg. v. Aargau betr. d. Aufhören d. Maul- u. Klauenseuche im dort. Kanton.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 11 März 1862.
Mit Zuschrift vom 7 d Mts macht die Regierung des Kantons Aargau die Mittheilung, daß die Maul- u. Klauenseuche, von deren Ausbruch in den dortigen Gemeinden Magden, Möhlin, Mumpf u. Rheinfelden sie mit Cirkular vom 24 Oktober v. Js konkordatsmäßige Kenntniß gegeben habe, im dortigen Kanton nunmehr vollständig verschwunden u. daher die angeordneten Sicherheitsmaßregeln aufgehoben worden seien.
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung Mittheilung gemacht. 
