Staatsbeitrag an Seminaristen-Turnverein.
Der Seminaristen-Turnverein in Küsnacht gelangt mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an den Regierungsrath. Der Lehrerkonvent unterstützt dasselbe unter Hinweis auf die Bedeutung der Bestrebungen dieses Vereines für den Erfolg des Turnunterrichts an unsern Schulen. Für das Schuljahr 1877/78 hat der Verein einen Beitrag von 100 Fr. erhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es erhält der Seminaristen-Turnverein in Küsnacht für das Schuljahr 1878/79 einen Staatsbeitrag von 100 Frkn.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion, an die Finanzdirektion zur Vollziehung aus XIII [Unvorhergesehenes] und an die Petenten mit der Einladung, künftig die Rechnung beizulegen.
