Bundesbeschluß betr. Pferdeaufnahme.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Der Bundesbeschluß betreffend die Vornahme einer Untersuchung über die militärische Diensttauglichkeit der in der Schweiz vorhandenen Pferde bezweckt die Anwendung des Art. 181 bis 190 der Militärorganisation zu erleichtern, und der Art. 1 verpflichtet die Kantone und Gemeindebehörden zur Mitwirkung bei diesen Erhe-  bungen, sowie die Besitzer von Pferden zum Vorführen derselben.
Die dießfalls vom Bundesrathe erlassene Instruktion bestellt zu dieser Untersuchung pro Divisionskreis je 2 Expertenkommissionen, bestehend aus einem berittenen Offizier und einem Pferdearzt und bestimmt im Weitern, daß:
a.
alle Pferde im Alter von 3 1/2 und mehr Jahren vorzuführen seien und es den Kantonen obliege, für geeignete Bekanntmachung dieser Aufforderungen zu sorgen;
b.
im Gebiet einer politischen Gemeinde nur ein Sammelplatz hiefür zu wählen sei, ja in pferdearmen Gegenden mehrere Gemeinden zusammengezogen werden sollten;
c.
auf jedem Sammelplatz ein vom Kanton bestimmter Beamter zur Unterstützung der Experten bei der fraglichen Pferdeschau bezeichnet werde;
d.
Pferdebesitzer, die ihre Pferde gar nicht oder nicht zur angesetzten Zeit vorführen, mit den aus einer nachträglichen Untersuchung erwachsenden Kosten belegt werden können;
e.
diese Untersuchungen am 15. dß. zu beginnen haben und unausgesetzt zu Ende zu führen seien; 
Ueber den Werth dieser Maßregel kann man sehr verschiedener Ansicht sein und es wird dieselbe bei den Pferdebesitzern mißbeliebig aufgenommen werden; immerhin erscheint es angezeigt, die Eigenthümer von dieser Untersuchung durch das Mittel der Gemeindsbehörden zu verständigen. Es bedarf, um für dieselben nicht lästig werden zu wollen, sehr schonender Durchführung in der Weise, daß die Einberufung einerseits unter Rücksichtnahme auf die Verwendung der Pferde, anderseits nur successive stattfindet, sofern in großen Gemeinden nicht ein ganzer Arbeitstag für die Gespanne verloren gehen soll.
Zum Zwecke der Anfertigung eines Arbeitsprogrammes für die Expertenkommissionen haben wir durch Kreisschreiben vom 1. dieß die Gemeindräthe angewiesen, bis zum 10. August summarisch die Pferdezahl ihrer Gemeinde hierorts einzuberichten und bis zum 15. dß. ein namentliches Verzeichniß aller Pferdebesitzer für die Experten bereit zu halten. Weitere Anordnungen konnten hierorts nicht getroffen werden.
Es ist auch aus verschiedenen Gründen zur Zeit nicht möglich, in einer Generalpublikation den Gemeinden, beziehungsweise den Pferdebesitzern das Erscheinen der Experten anzuzeigen, sondern  es müssen hiefür Spezialaufforderungen gewählt werden & daraufhin die Gemeindebehörden, nach Empfang dieser Mittheilung seitens der Militärdirektion, um das Lästige dieser Pferdestellung möglichst zu mildern, nach Maßgabe der in jener Spezialaufforderung enthaltenen Wegleitung die Einberufung successive so vornehmen, daß eine möglichst rasche Wiederentlassung der vorzuführenden Thiere möglich ist.
Durch einen vom Kanton hiefür bestellten Vertreter z. B. durch den Kreiskommandanten lassen sich in Ermanglung der örtlichen Kenntnisse diese Zitationen an die Pferdeeigenthümer in richtiger Weise nicht besorgen, sondern es muß dieses von einem Abgeordneten der Gemeinde geschehen, der denn auch einzig in der Lage ist, der Expertenkommission diejenige Unterstützung zu gewähren, die sie nöthig hat. Mit dieser Mission bezeichnet der Gemeindrath wol am besten eines seiner Mitglieder oder betraut damit einen geeigneten Offizier oder Unteroffizier.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Sämmtlichen Gemeindräthen wird von der  bundesräthlich angeordneten, am 15. dß. beginnenden Pferdeaufnahme und ihren Zweck zu Handen der betreffenden Eigenthümer Kenntniß gegeben mit der Weisung, die Einberufung der Pferde zu der von der Militärdirektion noch speziell angezeigt werdenden Untersuchung auf eine möglichst wenig lästige Art anzuordnen und damit, sowie zur Unterstützung der bundesräthlichen Expertenkommission entweder ein Mitglied der Behörde oder einen geeigneten Offizier oder Unteroffizier zu betrauen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
