Genehmigung des von der Direk. der Finanzen mit der Direkt. der aargauischen Salzsaline abgeschlossenen Vertrages betr. Lieferung v. Abgangsalz u. Ermächtigung ders. Direktion z. Abschluß eines dießf. Vertrages mit Ger. Schnorf, in Uetikon.
Von der Direktion der Finanzen wird dem Regierungsrathe nachfolgender vom Salzamt mit der Direktion der aargauischen Salinen abgeschlossene Vertrag, betreffend Lieferung von Abgangsalz zur Genehmigung vorgelegt.
Vertrag über Lieferung von Abgangsalz.
Zwischen der Direktion der Aargauischen Saline Rheinfelden u. Ryburg und dem Salzamte Zürich ist folgender Vertrag abgeschlossen worden:
§ 1 Das Salzamt verpflichtet sich anzunehmen, und  die beiden Salinen Rheinfelden und Ryburg verpflichtet sich zu liefern vom 1. Oktober 1862 an auf die Dauer von zwei Jahren ein Datum von alljährlich 2400 Ctr. Abgangsalz in monatlichen Sendungen von je 200 Ctr.
§ 2. Dieses Abgangsalz soll zur ungefähren Hälfte aus schwarzem Kehrichtsalz, zur andern Hälfe aus Schleim u. Korbsalz bestehen, wie sich diese beiden Salzsorten, ohne dieselben besonders zu trocknen, beim Salinenbetriebe ergeben, mit Ausschuß jedoch des Pfannensteins.
Auf Verlangen wird dieses Salz auch mit thierischem Oel denaturirt.
§ 3. Das Abgangsalz wird in Säcken von lb. 204 verpackt, die Tara eines Sackes wird zu lb. 4 angenommen, und somit jeder Sack zu lb. 200 netto berechnet. Die leeren Säcke sind den Salinen jeden Monat franko zurückzugeben.
§ 4. Die Sendungen von den Salinen werden franko an das Magazin nach Zürich abgeliefert.
§ 5. Der Preis für dieses Abgangsalz ist auf 1 Fr. 70 Rp., wörtlich ein Franken siebzig Rappen pr. Centner netto festgesetzt. Die Bezahlung derselben findet am Ende eines jeden Quartals statt, in neuer Schweizerwährung in Zürich, und zwar in baar, in schweizerischen Banknoten, oder in kurzsichtigen Remissen auf Basel.
§ 6. Die Aargauischen Salinen verpflichten sich, wenn  durch vermehrten Betrieb ein größeres Quantum von der bezeichneten Sorte Abgangsalz sich ergeben sollte, als sie zu liefern eingegangen sind, dasselbe zu gleichem Preise abzutreten.
Ferner verpflichteten sich die Aargauischen Salinen den Rest des Bedarfes der Herren Gebr. Schnorf mit einer bessern Sorte denaturirtes Abgangsalz decken zu wollen zu Frk. 2. 40 pr. Ctr. franko zum Salzmagazin nach Zürich geliefert, und dieser Mehrbedarf kann je nach Bedürfniß bestellt werden.
§ 7. Der Vertrag ist auf die Dauer von zwei Jahren abgeschlossen und ist bis 1. Oktober 1864 gültig. Wenn derselbe nicht 3 Monate vor Ablauf von dem einen oder andern der beiden Contrahenten abgekündigt wird, so dauert er ferner zwei Jahre bis 1 Oktober 1866 fort.
§ 8. Urkundlich und zu mehrerer Bekräftigung wird gegenwärtiger Salzlieferungsvertrag einerseits von der Direktion der Aargauischen Salinen, Namens der beiden solidarisch haftenden Salinen in Ryburg und Rheinfelden, und anderseits von dem Salzamte Zürich, unterzeichnet unter Ratifikationsvorbehalt der Tit. Regierung des h. Standes Zürich.
Der Direktor der Aarg. Salinen	Zürich den 18. Juni 1862
	Ns. der Salinen Rheinfelden u. Ryburg	Salzamt Zürich
	[sig:] Waller, Direktor	Der Direktor:
			[sig.] R. Vögeli-Wiser 
Die Saline Verwaltung Ryburg ertheilt hiemit dem vorstehenden Abgangsalz-Lieferungsvertrage die Genehmigung.
Saline Ryburg den 5. Sept: 1862.
				Die Salinenverwaltung Kym u. Cie
		[L. L.]	[sig:] Joh. Urb. Kym.
Die Salinenverwaltung Rheinfelden ertheilt hiermit vorstehendem Vertrage die Genehmigung.
Rheinfelden [den] 5. Sept. 1862.
		Die Salinenverwaltung:
	[L. L.]	(sig:) C. Güntert.
Gleichzeitig sucht die Direktion der Finanzen um die Ermächtigung nach, im Einklang mit vorstehendem Vertrage nachfolgenden zweiten vom Salzamte mit den Herren Gebr. Schnorf in Uetikon abgeschlossenen Vertrag betreffend Uebernahme des gemäß dem ersten Vertrage gelieferten Abgangsalzes zu genehmigen.
Vertrag über die Lieferung von Abgangsalz.
Zwischen den Herren Gebr. Schnorf in Uetikon einerseits, und dem Salzamte Zürich anderseits ist nachfolgender Vertag abgeschlossen worden:
1. Das Salzamt Zürich verpflichtet sich von den beiden Aargauischen Salinen Rheinfelden u. Ryburg zu beziehen, und die Herren Gebr. Schnorf verpflichten sich zu übernehmen vom 1. Oktober 1862 an auf die Dauer von zwei Jahren, alljährlich ein Quantum von ca  2400 Ctr. Abgangsalz, in monatlichen Sendungen von 200 Centnern.
2. Dieses Abgangsalz soll zur ungefähren Hälfte aus schwarzem Kehrichtsalz, zur andern Hälfte aus Schleim u. Korbsalz bestehen, wie sich diese beiden Salzsorten, ohne dieselben besonders zu trocknen beim Salinenbetriebe ergeben, mit Ausschluß jedoch des Pfannenstein’s. Dieses Salz soll mit thierischem Oel denaturirt werden.
3. Das Abgangsalz wird in Säcken von lb. 204 brutto Gewicht verpackt, die Tara eines Sackes wird zu 4 Lb. angenommen und somit jeder Sack zu lb. 200 netto berechnet. Das Salzamt entschläft sich indessen jeder Verfügung für allfälligen Gewichtsmanco. Die leeren Säcke sind von den Herren Gebr. Schnorf jeden Monat an die Salinen zurückzusenden.
4. Die Sendungen werden von den Salinen franko an das Magazin nach Zürich abgeliefert.
5. Der Preis für dieses Abgangsalz ist auf Fr. 1 70 pr. Centner schreibe Ein Franken siebzig Rappen pr. Centner festgesetzt. Die Bezahlung desselben findet am Ende eines jeden Quartals statt, u. zwar ohne Sconto in Baar, in schweizerischen Banknoten oder kurzsichtigen Rimessen auf Basel.
Für nichtige Bezahlung des im Laufe eines Quartals bezogenen Abgangsalzes leisten die Herren Gebr. Schnorf eine annehmbare Bürgschaft im Betrage von Frk. 5000.  
6. Das Salzamt wird darauf einwirken, daß die Aargauischen Salinen sich verpflichten, wenn durch vermehrten Betrieb ein größeres Quantum von der bezeichneten Sorte Abgangsalz sich ergeben sollte, als die Salinen zu liefern eingegangen, dasselbe zum gleichen Preise abgetreten wird. Ferner werden die Aargauischen Salinen sich verpflichten, den Rest des Bedarfes der Herren Gebr. Schnorf mit einer bessern Sorte denaturirtes Abgangsalz zu decken, und zwar zu 2 fr. 40. pr. Centner franko zum Salzmagazin nach Zürich geliefert, und dieser Bedarf kann je nach Bedürfniß durch Vermittlung des Salzamtes Zürich bestellt werden.
7. Für Speditionsgebühr und allfällige Reparatur der Säcke zahlen die Herren Gebr. Schnorf an das Salzamt 10 Rappen pr. Sack, und sie verpflichten sich, die monatlich anlangenden 200 Centner sogleich durch ihre Schiffe in Empfang nehmen zu lassen.
8. Sollte aus was immer für Gründe eine größere Anzahl solcher Salzsäcke, sich beim Magazin in Zürich anhäufen, so ist das Salzamt Zürich nicht verbunden, mehr als höchstens 200 Ctr. in das Magazin aufzunehmen.
9. Die Herren Gebr. Schnorf haben Alles gemäß diesem Vertrage zu beziehende Abgangsalz ausschließlich für ihre Chemische Produktenfabrik zu verwenden. Jede Art von Reinigung des Salzes behufs Verwendung für die Haushaltung oder das Vieh, und jeder Verkauf sol-  chen Salzes an dritte Personen hat unter Hinweisung auf § 14 des Gesetzes betreffend das Salzregale vom 29. Dezember 1853 eine Buße in fünfzehnfachem Betrage des dem Regale zugefügten Schadens und im Wiederholungsfalle die sofortige Aufhebung dieses Vertrages zur Folge.
10. Dieser Vertrag ist auf die Dauer von zwei Jahren vom 1. Oktober 1862 abgerechnet, also bis zum 1. Oktober 1864 gültig. Wenn derselbe nicht drei Monate vor Ablauf von dem einen oder andern der beiden Contrahenten abgekündigt wird, so dauert er auf fernere zwei Jahre bis 1. Oktober 1866 fort.
11. Die Ratifikation dieses Vertrages bleibt der Tit. Direktion der Finanzen des h. Standes Zürich vorbehalten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Sei dem ersten mit den vorg. Salinen abgeschlossenen Vertrag die Genehmigung ertheilt.
II. Sei die Finanzdirektion zum Abschluß des zweiten Vertrags mit den Herren Gebrüder Schnorf ermächtigt.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
