Dem schweiz. Milit. Depart. wird ein Freiexemplar der Kantonskarte f. die eidgen. Kartensammlung zugestellt.
Nach einer Mittheilung der Staatskanzlei wurde dem schweizerischen Militärdepar-  tement von mehrern Kantonen ein Exemplar ihrer Kantonskarte für die eidgenössische Kartensammlung außer demjenigen, das für das eidgenössische Archiv bestimmt ist und dort niedergelegt wird, geschenkt, und legt der Direktor der eidgenössischen Kartensammlung Werth darauf, auch ein Exemplar der hiesigen Karte zu erhalten.
Der Regierungsrath beschließt:
Die Direktion der politischen Angelegenheiten wird eingeladen, dafür besorgt zu sein, daß dem schweiz. Militärdepartement ein Exemplar der Kantonskarte zugestellt wird.
