Genehmigung e. Tauschvertrages über Wald m. Günthard z. Sonne - Schönenberg.

Der Regierungsrath hat,
betr. Genehmigung des von der Staatsforstverwaltung mit A. Günthart [sic!] z. Sonne in Schonenberg [sic!] einen Vertrag über Landabtausch abgeschlossen. [sic!] Laut demselben tritt der Staat an A. Günthart die in das Land des letztern vorspringende Ecke des „kauften Tiefenbach“ ab, wogegen Günthard dem Staate einen gleich großen Komplex, an die Staatswaldung bei Marke 18, 19 & 20 anstoßend überläßt. Was den Holzbestand betrifft, so geht derselbe mit Grund & Boden in das Eigenthum des Andern über, einzig die in der Pflanzschule stehenden Pflanzen werden noch von der Staatsforstverwaltung benutzt. Die Größe der zu tauschenden Flächen beträgt je 765m2. Der Tausch hat für den Staat den Vortheil, daß die exponirte Ecke bei den Marken 4, 5, 6, 7 verschwindet & das Waldareal bei den Marken 18, 19 & 20 größer wird, d. h. auf derjenigen Seite wo allein eine Erweiterung der Waldfläche möglich ist. Gleichzeitig wird aber auch dem Staate ein sog. Winterfahrwegrecht aus der Waldung  „kauften Tiefenbach“ Abthlg. a über die Wiese des Günthard als Verbindung der Waldung mit der Flurstraße nach dem Neugut eingeräumt.
Der kanzleiischen Fertigung dieses Tausches soll eine Ledigung des von Gunthard [sic!] abzutretenden Landes von allfälligen Pfandrechten vorangehen,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschlossen:
I. Dem zwischen der Staatsforstverwaltung & A. Günthard zur Sonne in Schönenberg abgeschlossenen Tauschvertrage lautend:
1. Die Forstverwaltung tritt an Herrn Günthard im „Kauften Tiefenbach“ ein Stück Land ab, umgrenzt von den Marksteinen No: 4, 5, 6 & 7 und anstoßend an die Wiesen von Günthard & Schärer & an den Flurweg nach Schönenberg; derselbe mißt 765m2
2. A. Günthard tritt der Forstverwaltung ab: ein Stück Streueriedt & Waldung im „Kauften Tiefenbach“ in der sog. Weid, abgegrenzt durch die Marksteine 18 a. b, 19 & 20 & anstoßend nördlich & westlich an die Staatswaldung. Unterabthlg. b. nördlich an J. Bachmann im Rain & Hasler zum Tannenhof - Schönenberg, westlich an des Abtretenden Waldung, in einer mittlern Länge von 75,8m & einer Breite von 10,7m mit 765m2.  
3. A. Günthard gewährt der Staatsforstverwaltung kanzleiisch ein sog. Winterfahrwegrecht aus der Waldung „Kauften Tiefenbach“ Abth. a über seine Wiese als Verbindung der Waldung mit der Flurstraße nach dem Neugut.
4. Jeder Theil überläßt dem Andern mit der Abtretung von Grund & Boden auch das darauf stehende Holz zu vollständigem Eigenthum; nur die in der Pflanzschule stehenden Pflanzen benutzt noch die Staatsforstverwaltung; hingegen übernehmen die Contrahenten keinerlei weitere Pflichten & Verbindlichkeiten.
5. Die Kosten der kanzleiischen Fertigung trägt die Staatsforstverwaltung.
wird die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß die von A. Günthard abzutretende Parzelle vorstandsfrei übergeben wird.
II. Mittheilung an die Finanzdirection für sich & zu Handen des Oberforstamtes.
