Bundesrath. Zuschr. betr. Insinuation v. [französischen] Gerichtsakten an d. Erben Hensler in Richtersweil.

[Präsidial-Verfügungen.
24. November 1869.]
Der Bundesrath übermittelt in Folge eines Gesuches der französ. Gesandtschaft 15 Aktenstücke des Gerichtes erster Instanz des Seine-Departements in Paris betr. ein Zahlungsgebot der Registrirungs- & Domänenverwaltung daselbst, behufs deren Behändigung an
Jakob 
Hensler in Richtersweil
[3 Stücke]
Kaspar
     “       “            “
[3       “    ]
Frau Elisab.
     “       “            “
[3       “    ]
Wittwe
     “       “            “
[3       “    ]
    “      Anna Knecht geb. Hensler
[3       “    ]
Es wird verfügt:
Das Statthalteramt Horgen ist eingeladen, diese  Aktenstücke den Obgenannten zustellen zu lassen & für Einsendung beglaubigter Empfangscheine zu sorgen.
