Erneuerungswahl des Herrn Friedrich Hägi von Hausen, zum Schuldenschreiber des Bezirkes Affoltern.
Der Regierungsrath hat auf den vom Bezirksgerichte Affoltern getroffenen, vom Obergericht genehmigten u. mit Zuschrift vom 6. dieß übermittelten Vorschlag für die Wiederbesetzung der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stelle des Schuldenschreibers des Bezirkes Affoltern, welcher aus den HHerren Friedrich Hägi, von Hausen, dem bisherigen Schuldenschreiber u. Comandant Rudolf Schneebeli von Affoltern besteht, auf eine neue Amtsdauer von sechs Jahren zum Schuldenschreiber des Bezirkes Affoltern gewählt:
Herrn Friedrich Hägi, von Hausen,
und beschlossen:
1. Sei hievon unter Hinweisung auf § 3 des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung vom 1. April 1851 der Direktion der Finanzen und dem Gewählten Kenntniß zu geben.
2. Nach erfolgter Genehmigung der Caution  ist die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
