Schrbn. an’s Oberger. betr. Aufnahme e. Bekanntmachung d. Reg. v. Nidwalden in’s hies. Amtsblatt.

[Präsidialverfügungen.]
14. Juni 1887.
An das Obergericht wird geschrieben:
Der Regierungsrath von Nidwalden schickt uns die anliegende Bekanntmachung betr. die Kapitalbereinigung der Bezirksgemeinde Ennetbürgen zu gutfindender Veröffentlichung. – Wir sind nicht in der Lage beurtheilen zu können, ob & in welchem Umfange Einwohner des hierseitigen Kantons an dieser Kapitalbereinigung interessirt sein mögen – stellen deshalb die Verfügung betr. Aufnahme oder Nichtaufnahme dieser Bekanntmachung in das zürch. Amtsblatt gerne Ihrer h. Behörde anheim.
