Antwort der Civ. Abtheilg. des Obergerichtes betr. die Grenzverhältnisse mit Aargau.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes verdankt mit Schreiben vom 30. v. Mts. die Mittheilung vom 23. v. Mts. betreffend den gegenwärtigen Stand der Grenzverhältnisse zwischen dem hiesigen u. dem Kanton Aargau u. bemerkt, sie habe dem Bezirksgerichte Regensberg für sich u. zu Handen der Notariatskanzlei daselbst hievon Kenntniß gegeben mit angemessenen Anweisungen für letztere rücksichtlich des zu beobachtenden Verfahrens in Hinsicht auf die Fertigung von Grundstücken, welche zwar innerhalb des Gemeindsbannes, jedoch außerhalb der Kantonsgrenze liegen.
Sodann stellt die Civilabtheilung des Obergerichtes das Gesuch, der Regierungsrath möchte, sobald die Grenzverhältnisse zwischen dem hiesigen u. dem Kanton Aargau einmal fest geordnet sein werden, ihr hievon Kenntniß geben.
Hievon wird lediglich Notiz genommen.
