Hs. Georg Leemann v. Russikon Landrechtsentlassung.
Herr Hs. Georg Leemann, von Madetsweil-Russikon, Schlosser, unverheirathet, ist in das Gemeindebürgerrecht von Altkettenhof-Bezirkshauptmannschaft Bruck an der Leitha in Oesterreich eventuell aufgenommen worden,  und sucht nun um Entlassung aus dem zürch. Gemeinde- u. Staatsverbande nach. 
Seitens seiner Heimatsgemeinde steht lt. Vorliegender Urkunde des Gemeindrathes Russikon vom 24 Mai d. Js. der Entlassung desselben Nichts im Wege; auch empfiehlt der Bezirksrath Pfäffikon unterm 5 Juni das Gesetz zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei Gesuchsteller aus dem hierseitigen Gemeinde- u. Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, daß er die allfällig noch in seinem Besitze befindlichen zürch. Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurückstelle.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Gesuchsteller nach Erfüllung obiger Bedingung die Entlassungsurkunde auszustellen, u. die auszuhändigenden Urkunden zurückzugeben.
3. Mittheilung dem Gemeindrath Russikon u. dem Petenten.
