Gde Hettlingen. Bestimmg. e. Staatsbeitrages an e. Straße 3. Cl.
In Sachen
der Gemeinde Hettlingen,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Unterm 8. Heumonat 1865 wurde vom Regierungsrathe der Gemeinde Hettlingen ein Staatsbeitrag an die in ihrem Banne zu erbauende Strecke der Straße 3. Klasse von Unterohringen nach Riedhof - Neftenbach zugesichert.
Diese Straßenbaute ist nunmehr vollendet und  es sucht die Gemeinde mit Zuschrift vom 27. Christmonat v. Js um Verabfolgung des Beitrages nach.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Nach der vom Gemeinderathe eingereichten und von der Inspektion richtig befundenen Rechnung belaufen sich die Gesamtkosten auf Frk  2132.63, der laufende Fuß kommt somit, da die Straße 6100’ lang ist, auf Frk. 2.01 zu stehen, während im Voranschlag Frk. 2.55 angenommen waren. Für technische Vorarbeiten hat die Staatskasse bereits eine Ausgabe von Frk. 32 bestritten.
Die Straße ist im Ganzen gehörig vollendet, doch fehlt noch die Ausmarchung, welche von der Gemeinde nicht vorgenommen wurde, weil die Straße zum größten Theil von Gemeindeland begrenzt werde.
b. Die mittlere Quote für Hettlingen beträgt, 321 1/2 pro mille. Damit berechnet sich der Staatsbeitrag zu Frk. 685 und nach Abzug der Frk. 32 für technische Vorarbeiten zu Frk. 653.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Hettlingen wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von Unterohringen bis an die Gemeindegrenze Neftenbach  ein Staatsbeitrag von Frk. 650 bestimmt, derselbe aber nur unter der Bedingung verabfolgt, daß die Straße mit Marchsteinen versehen und zu geeigneter Zeit eine zweite Bekiesung mit gereinigtem Kies ausgeführt werde.
2. Mittheilung an a. die Gemeinde Hettlingen, mit Weglassung von Fact B b und unter Rücksendung der Rechnungsbelege, durch das Mittel des Statthalteramtes, b. die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
