Note des belgischen Geschäftsträgers, betr. die Aufhebung der Stempelgebühren in dem jenseitigen Staate.
Mit Kreisschreiben vom 2ten November theilt der Vorort den Ständen in Abschrift eine vom 23ten Oktober datirte Note des k. Belgischen Geschäftsträgers mit, enthaltend die Mittheilung, daß im Königreich Belgien, die Stempelgebühren für Zeitungen und periodische Zeitschriften aufgehoben seien, und daß diese Verfügungen sich auch auf diejenigen auswärtigen Staaten ausdehne, in welchen den belgischen Zeitungen und periodischen Zeitschriften die gleiche Begünstigung gewährt werde. – Dieses Schreiben wird dem Finanzrathe zur Begutachtung zu überweisen beschlossen.
