Schreiben an die Reg. von Glarus betr. Aufnahme des [Heinrich] Weber v. Netstall ins neue Krankenhaus.
Die Regierung von Glarus stellt mit Schreiben vom 7 d. Mts. das Gesuch um Aufnahme des Heinrich Weber von Netstall in das hiesige neue Krankenhaus.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
I. Es sei der Regierung von Glarus zu erwiedern, es könne ihrem Gesuche nicht entsprochen werden, da die Krankenaufnahmskommission erkläre, sie müsse aus dem in der Zuschrift der Regierung von Glarus ent-  haltenen ärztlichen Berichte entnehmen, daß Patient unheilbar sei und sich deshalb nicht für Aufnahme in die Heilanstalt eigne. [l. M. h. T] 
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
