Gesuch d. polit. & d. Kirchgemde Sternenberg betr. Revision des Steuermodus b. Gemdesteuern.
Der Gemeindrath Sternenberg stellt Namens der politischen Gemeinde mit Zuschrift vom 1. Dezember v. Js. das Gesuch um Bewilli-  gung der Verlegung der Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von 1 Frk. auf tausend Franken Vermögen, 50 Rp. auf die Haushaltung und 50 Rp. auf den Mann, und führt zur Begründung folgendes an:
Wenn auch das kleine steuerbare Vermögen in der Gemeinde Sternenberg den gesetzlichen Steuermodus des § 182 des Gemeindegesetzes von einem Gesichtspunkte aus rechtfertigen würde, so sprechen auf der andern Seite wieder schlagende lokale Verhältnisse für eine Abänderung dieses Steuerverhältnisses, indem
1.) auf vermögenslose Familienväter, die mit zwei oder noch mehr Söhnen an die Gemeindslasten beitragen müssen, nach dem Steuermodus des § 182 eine größere Belastung fiele, als auf solche, die 1000, 2000 Frk und noch mehr Vermögen versteuern, was zur Folge hätte, daß sich dem Bezug einer solchen Steuer die größten Schwierigkeiten entgegenstellten;
2.) bei einer derartigen Besteurung das so verderbliche Restanzenunwesen selbst bei der größten Energie der Behörden nothwendigerweise wieder auf’s Neue einreißen müßte;
3.) beinahe mit Sicherheit vorausgesehen werden  könnte, das mancher vermögenslose Hausvater im Bewußtsein, mehr an den Gemeindshaushalt bezahlen zu müssen, als solche, die etwelches Vermögen besitzen, sich durch den Rechtstrieb eher um die bürgerliche Ehre bringen, als sich zur Zahlung anhalten ließe und auf diese Weise eine Anzahl armer vermögensloser Familienväter und Bürger gewissermaßen zur Gleichgültigkeit und Schlaffheit erzogen würden.
Diesem Gesuche schließen sich die Schulgenossenschaften Gfell, Steinshof, Roßweid und Kohltobel an, während die Schulgenossenschaft Wolfen die Belastung von Haushaltung und Mann auf je 30 Rp. herabzusetzen wünscht.
Der Bezirksrath Pfäffikon empfiehlt, sowohl bei der politischen Gemeinde als bei sämmtlichen Schulgenossenschaften von Haushaltung und Mann je 50 Rp. zu bewilligen, wenn 1 Fr. vom tausend Franken Vermögen bezogen werden müsse.
Hierüber berichtet die Direktion des Innern:
Laut bei Anlaß der Begutachtung der Einzugsbriefe eingezogenen Zahlenangaben ergab die Verlegung von Gemeindssteuern nach dem alten Gesetze in Sternenberg sowie in den daselbst befindlichen Schulgenossenschaften folgen-  de Belastung von Haushaltung und Mann, wenn 1 ‰ vom Vermögen bezogen wurde:
Haushaltung.
Mann.
In
der
Kirchgemeinde (Armensach[en])
11
Rp.
8
Rp.
“
“
politische Gemeinde
8
“
6
“
“
“
Schulgenossenschaft
Gfell
17
“
12
“
“
“
     “         “           “
Steinshof
9
“
8
“
“
“
     “         “           “
Roßweid
9
“
7
“
“
“
     “         “           “
Kohltobel
7
“
5
“
[In
der
Schulgenossenschaft
Haushaltung.
Mann.]
“
“
     “         “           “
Wolfen
6
“
5
“
Die Gemeinde hatte in den Jahren 1852 bis 1854 Frk. 919 für Armensachen und Frk. 2052 für politische Gemeindsausgaben durch Steuern zu decken. Durchschnittlich bringen diese beiden Summen auf jedes der drei Jahre Frk. 990. Diese Summe brachte nach dem alten Gesetze Frk. 4 Rp. 90 auf 1000 Frk. Vermögen, 43 Rp. auf die Haushaltung und 31 Rp. auf den Mann und hätte nach dem neuen Gesetze jeden dieser Faktoren nur mit Frk. 1 Rp. 29 belastet.
Die verhältnißmäßig am schwersten belastete Schulgenossenschaft Wolfen hatte in jedem dieser drei Jahre durchschnittlich Frk. 143 zu verlegen und die kleine Summe brachte schon Frk. 9 Rp. 75 auf 1000 Frk. Vermögen, dagegen nur 31 Rp. auf die Haushaltung und 28 Rp. auf den Mann, während die Verlegung nach dem neuen Gesetze  jeden dieser Faktoren nur mit 1 Frk. 10 Rp. belastet hätte.
Der in der Gemeinde Wolfen wohnende Bürger hatte somit bisher für Gemeinds- [,] Armen- und Schulsteuern durchschnittlich pr Jahr zu bezahlen Frk. 14 Rp. 65 von 1000 Frk. Vermögen, 74 Rp. von der Haushaltung und 59 Rp. von dem Mann; nach dem neuen Gesetze müßte künftig bei durchschnittlich gleich großen Ausgaben jeder dieser drei Faktoren Frk. 2 Rp. 39 bezahlen, wodurch alljährlich das Vermögen um Frk. 12 Rp. 26 ‰ erleichtert und dagegen die Haushaltung um Frk. 1 Rp. 55 und der Mann um Frk. 1 Rp. 80 mehr belastet würde. Diese Mehrbelastung ist an sich schon keineswegs erheblich, wird aber in allen übrigen Schulgenossenschaften noch bedeutend vermindert, weil dort der Einzelne bisanhin schon weniger Steuern zu leisten hatte, als in Wolfen.
Im Ganzen sind die Vermögensverhältnisse in Sternenberg so ausnahmsweise ärmlich, daß es weit eher am Platze wäre, das wenige vorhandene Vermögen überhaupt von jedweder Steuerleistung zu befreien, als in irgend welcher Weise eine Modifikation zu Gunsten von Haushaltung und Mann zu bewilligen. Die Gründe, welche der Gemeindrath zu Gunsten einer solchen Modifikation anführt, sind keineswegs stichhaltig. Wer  nur 1000 oder 2000 Frk. Vermögen in Sternenberg besitzt, ist im Ganzen genommen jetzt noch mehr belastet, als der Vermögenslose. Ein solches kleines Vermögen besteht in der Regel in der Werthung des Grundeigenthums abzüglich der Schulden und in vielen Fällen ließe es sich fragen, ob beim Verkaufe eines solchen Grundeigenthums der Ueberschuß dem versteuerten Vermögen gleich käme. Es ist somit ein solches kleines Vermögen so viel als gar keines; die Hauptsache wird immer sein, ob der Betreffende thätig und arbeitsam sei; ist er dieß, so kann er auch ohne Vermögen weit eher den gesetzlichen Steuerbeitrag leisten, als ein minder thätiger Hausvater, mit 2000 Frk. Vermögen; ja es wird dem erstern eben durch seine größere Thätigkeit möglich, sich Vermögen zu erwerben, und in diesem Falle gelangt er dann sofort in die gleiche erleichterte Stellung, die durch die neue gesetzliche Verlegung dem Vermögen in ärmern Gemeinden im wohlverstandenen Interesse derselben eingeräumt wird. Wenn irgendwo, so ist es bei dem über alle Maßen ärmlichen Zustande der Gemeinde Sternenberg nothwendig, an der gesetzlichen Verlegung festzuhalten.
In Würdigung aller dieser Verhältnisse und  in theilweiser Berücksichtigung des Gutachtens des Bezirksrathes Pfäffikon,
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des § 187 des Gemeindegesetzes der politischen und der Kirchgemeinde Sternenberg sowie den sämmtlichen Schulgenossenschaften dieser Gesammtgemeinde bis Ende des Jahres 1859 bewilligt, die Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von Eins vom Tausend auf das Vermögen, siebenzig Rappen auf die Haushaltung und siebenzig Rappen auf den Mann vom angetretenen zwanzigsten Altersjahre zu verlegen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon und an den Gemeindrath Sternenberg für sich und zu Handen des Stillstandes und der Gemeindsschulpflege.
