Genehmigung der Verordnung des Stadtrathes Zürich betr. Maßregeln bei Anwendung der Gasbeleuchtung.
Die Direktion der Polizei wurde durch Beschluß des Regierungsrathes vom 24 Januar bei Anlaß der Genehmigung einer Verordnung des Stadtrathes Zürich betreffend die Gasbeleuchtung beauftragt, zu prüfen ob nicht eine allgemeine Verordnung über diesen Gegenstand erlassen werden soll.
Die Direktion hält nun dafür, daß es gegenwärtig noch nicht zweckmäßig wäre, eine allgemeine Verordnung zu erlassen, weil bis jetzt nur Eine Gemeinde die Gasbeleuchtung habe u. man hierorts noch keine Erfahrungen gemacht habe, welche zur Grundlage für eine solche Verordnung dienen könnten. So schädlich es sei, schnell bei einem gegebenen Anlaß ein Gesetz zu machen, so nachtheilig sei es auch, wenn die oberste Verwaltungsbehörde zu häufig Verordnungen erlasse, die sie nachher wieder ändern müsse. Eine solche Verordnung werde auch jetzt noch nicht durch das Bedürfniß geboten, weil für einstweilen die des Stadtrathes Zürich ausreiche.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei 
beschlossen:
I. Es sei der Verordnung des Stadtrathes Zürich vom 17 Dezember 1856 betreffend schützende Maßregeln bei Anwendung der Gasbeleuchtung unter folgenden Bedingungen die Genehmigung ertheilt:
a. der § 2 litt. 6 soll heißen:
„Bei absichtlichen Schädigungen eine Buße von 12 Frk, insofern nicht die Ueberweisung des Schuldigen an die Gerichte statt findet“
b. In § 8 lemma 2 soll es heißen: In keinem Fall dürfen ohne vorherige Anzeige (statt ohne Einwilligung) an die Fabrikverwaltung u. s. w.
c. Der Stadtrath hat dafür zu sorgen, daß der jeweilige Eigenthümer u. Bewerber der Gasbeleuchtung sich speziell u. schriftlich auf die Verordnung verpflichte.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei u. an das Statthalteramt für sich u. zu Handen des Stadtrathes Zürich.
