Die Gerechtigkeitsbesitzer in Nürenstorf werden in ihrem Recurse gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach betreffend Legitimation zur Sache, begründet erfunden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des  Innern vom 5. d. M. in Angelegenheiten der Gerechtigkeitsbesitzer von Nürenstorf, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach wegen Legitimation zur Sache; nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Letztere Behörde habe unterm 5. December v. J. erkennt, es seyen die von der Gemeindsversammlung Nürenstorf zum Vorstande vor dem Bezirksrathe in der Angelegenheit betreffend Ausscheidung des Gemeinds- und Gerechtigkeitsgutes gewählten Personen nicht als Abgeordnete der Gemeinde, sondern die von den keine Gerechtigkeiten besitzenden Bürgern ernannten Individuen als solche anzuerkennen.
B.) Ueber diesen Beschluß beschweren sich nun die Gerechtigkeitsbesitzer vorstellend: 1.) es compariren in dem obschwebenden Streite nur zwey Parteyen, nähmlich die Gerechtigkeitsbesitzer und ihnen gegenüber die Gemeinde Nürenstorf, eine dritte gebe es überall nicht; 2.) der ganze Inhalt der bezirksräthlichen Betrachtungen deute auf eine irrige Ansicht über die Stellung dieser Behörde in dem vorliegenden Falle. Es habe dieselbe nähmlich nach dem Rathsbeschluße vom 22. November 1836. nur darauf Rücksicht zu nehmen, ob die Wahlen  der Stellvertreter in formeller Beziehung richtig vorgenommen worden, keineswegs aber über die persönliche Befähigung der Gewählten zu entscheiden; da nun in formeller Beziehung nichts zu Einwendungen gegen dieselben berechtige; so sey es auch vollkommen gleichgültig, wem die Wähler ihr Zutrauen geschenkt haben; und was endlich die Annahme des Bezirksrathes, daß das Ausscheidungsgeschäft noch streitig sey, betreffe, so sey diese ebenfalls unrichtig, da es sich nach den in Sache von dem Regierungsrathe gefaßten definitiv entscheidenden Beschlüßen, nur noch um Vollziehung der festgesetzten Ausscheidung handeln könne.
C.) In der von der Gegenpartey, nähmlich den keine Gerechtigkeiten besitzenden Bürgern von Nürenstorf eingereichten Beantwortungsschrift werde allervorderst die persönliche Fähigkeit der von der Gemeinde gewählten Abgeordneten bestritten, und sodann den Recursgründen der Gerechtigkeitsbesitzer folgendes entegegengestellt: Nachdem der Austritt der betheiligten Gerechtigkeitsbesitzer aus der Gemeindsversammlung mit Grund verlangt, derselbe aber von ihnen abgeschlagen worden, sey den 17. Nichtgerechtigkeitsbesitzern ja nichts anderes übrig ge-  blieben, als gegen die Verhandlung zu protestiren, ihre Theilnahme zu verweigern und Ausschüße von sich aus zu erwählen, was denn auch in beßter Form geschehen; daß der Bezirksrath die Wahlen der Abgeordneten der Gerechtigkeitsbesitzer nur formell zu prüfen habe, sey höchst unrichtig; denn wenn, wie es hier geschehen, bloß Gegner der Gemeinde die Wahlen vorgenommen und Leute zu Abgeordneten ernannt haben, welche die Intereßen der Gemeinde Preis geben, so sey es allerdings Pflicht der Behörden, dagegen einzuschreiten. 
In formeller Beziehung bleibe noch zu bemerken, daß die Recursschrift unterzeichnet sey. „Nahmens der Gerechtigkeitsbesitzer.“ Nun können nur Anstände zwischen wirklichen Bürgern als solchen Verwaltungsstreitigkeiten seyn, nie aber ein Streit zwischen Gerechtigkeitsbesitzern als solchen und Bürgern, demnach im gegenwärtigen Falle die Gerechtigkeitsbesitzer nicht legitimirt seyn, gegen eine Wahl ihrer Gegenpartey auf dem Verwaltungswege zu excipiren, daher der Recurs schon aus diesem Grunde abgewiesen werden sollte; 
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 80. der Verfaßung und nach §. 1. des Gesetzes vom 30. May 1831. eine Gemeindsversammlung aus den  in dem Bürgerbuche eingetretenen stimmfähigen Bürgern besteht.
2.) Daß daher auch nur diese allein berechtigt ist, im Nahmen der Gemeinde Beschlüße zu faßen und Wahlen vorzunehmen, wonach die in dem vorliegenden Falle nur von einem kleinen Theile der Gemeindsbürger in einer besondern Versammlung Statt gehabte Ernennung von Abgeordneten der Gemeinde als ungültig und unzuläßig erscheint.
3.) daß es gegenwärtig gar nicht mehr um eine neue Behandlung der Ausscheidungsangelegenheit zwischen den Gerechtigkeitsbesitzern und der Gemeinde zu thun ist, sondern es sich lediglich um Vollziehung eines von dem zuständigen Behörden bereits genehmigten Ausscheidungsvertrages unter bezirksräthlicher Mitwirkung handelt, –
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs der Gerechtigkeitsbesitzer von Nürenstorf als begründet zu erklären und demnach die von der dortigen Gemeindsversammlung gewählten Herren Hs. Jacob Gujer und Gemeindsschreiber Weiß als Abgeordnete der Gemeinde zu Vollziehung des in Frage liegenden Ausscheidungsvertrages erklärt.  
2.) Sey dieser Beschluß dem Statthalteramt Bülach zu Handen des dasigen Bezirksrathes und der Parteyen mitzutheilen. 
