Landrechtsertheilung an Schloßer Johann Brischka von Brandeis in Böhmen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 1sten d. M., dem Schloßer Johann Brischka von Brandeis in Böhmen, nachdem sich Bittsteller über sittliche Aufführung, Zusicherung von Entlaßung aus den bisherigen Unterthansverhältnißen, gesetzlichen Vermögensbesitz, und vorläu-  fige Erwerbung eines Gemeindsbürgerrechtes, gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Nieder-Urdorf bestätigt. Hiefür hat der Brischka der Gemeinde Nieder-Urdorf ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September d. J. innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinde Nieder-Urdorf und des Bittstellers, unter Beylegung der eingesandten Documente, Kenntniß gegeben, auch zu des Letztern Handen eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
