Staatsbeitrag an den Verein junger Kaufleute in Wädensweil.
Der Verein junger Kaufleute in Wädensweil ersucht mit Zuschrift d. d. 21. dß. um Zuwendung eines Staatsbeitrages an seine Ausgaben für Unterrichtszwecke im Jahr 1885.
Aus dem beigelegten Jahresbericht ergibt sich ein Vereins-Bestand von 9 Ehren-, 46 Passiv-u. 18 ordent-  lichen Mitgliedern.
Der letztjährige Bericht zeigte einen Ueberschuß der Aktiven im Betrage vom 720 Fr. 20 Cts., während der dießjährige nur 547 Fr. 70 Rpn. beträgt, woraus sich ein Rückschlag von 172 Fr. 50. ergibt. An die Kosten der Unterrichtskurse im Betrage von 585 Fr. trugen die Kursteilnehmer 320 Fr. 50 Cts. bei.
Der Erziehungsrath befürwortet die Verabreichung des letztjährigen Beitrages von 60 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Der Verein junger Kaufleute in Wädensweil erhält an die Kosten seiner Unterrichtskurse im Jahr 1885 einen Staatsbeitrag von 60 Fr.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zu weitere Kenntnißgabe u. zur Vollziehung aus VII. C. a. 3. (Fortbildungsschulen).
