Bericht des Bundesrathes üb. d. Tod des J. L. Gutmann v. Riesbach.

[Präsidial-Verfügungen
Actum, den 21st März 1859.]
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 17 d. Mts: In Folge hierseitigen Begehrens sei der schweiz. Konsul in Amsterdam eingeladen worden, über Leben u. Tod des Joh. Ludwig Gut-  mann von Riesbach, welcher im Jahr 1849 bei dem in Surinam liegenden Jägerbataillon in Dienst gestanden, Erkundigungen einzuziehen; der Konsul sei diesem Auftrage nachgekommen u. habe unterm 9. dieß vom holländischen Kriegsministerium die Anzeige erhalten, daß Gutmann am 24. September 1859 in Surinam mit Hinterlassung eines kleinen Guthabens von 13 Gulden 2 Cents gestorben sei u. daß dieser Betrag dem Ministerium des Äußern zur Verabfolgung an die rechtmäßigen Erben übergeben werden könne, so bald sich diese über ihr ausschließliches Erbrecht gehörig werden ausgewiesen haben. Dem Berichte sei der Todschein Gutmanns beigelegt.
Es wird verfügt:
Sei von dieser Mittheilung dem Gemeindrathe Riesbach durch das Mittel des Statthalteramtes unter Nachnahme der Portoauslagen von fol. 60 Rp. Kenntniß zu geben.
