Reg. v. St. Gallen; Auslieferung der [Wilhelmine] Schnerr v. Königsbach.

[Präsidial-Verfügungen
15. Juni 1881.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Wilhelmine Schnerr, von Königsbach - Baden,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei das Auslieferungsgesuch der Regierung von St. Gallen folgendermaßen zu beantworten:
„Unter Bezugnahme auf Euer mit Schreiben vom 15. dieß an uns gerichtetes Gesuch um Auslieferung der vom Bezirksamte des Seebezirks in Uznach wegen Diebstahls strafrechtlich verfolgten Wilhelmine Schnerr von Königsbach, Großh. Baden beehren wir uns, Euch mitzutheilen, daß wir mit Rücksicht darauf, daß die selbe des eingeklagten Delikts geständig ist, & gegen ihre Auslieferung keine Einwendung erhob, deren Zuführung an die requirirende Amtsstelle unterm 17. dieß angeordnet haben.
Gleichzeitig benutzen wir etc.“ 
