Erled. Rekurs des Frdr. Rathgeb v. Schwamendingen betr Mündigerklärung.
In Sachen des Herrn Karl Friedrich Rathgeb, Sohn des Heinrich Rathgeb von Schwamendingen, geb. den 1 Mai 1830, Rekurrenten gegen einen Beschluss der Direktion der Justiz d d. 12 August d. Js
betreffend Mündigerklärung,
hat sich ergeben:
A. vide faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 12 August beschloss die Justizdirektion:
1, Sei das Gesuch abgewiesen.
2, Trage Petent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren;
3. Mittheilung etc.
C. Hierüber beschwert sich Petent in Rekursschreiben vom 23 August d. Js und führt neu an, dass die Ertheilung der venia aetatis für  ihn deßwegen noch wünschenswerther geworden sei, weil er in Folge Kaufs Eigenthum an Liegenschaften erworben habe.
D. In Beantwortung des Rekurses hält die Justiz-Direktion das Gesuch des Petenten, in Würdigung der neu vorgebrachten Motive, nunmehr für begründet.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei der Rekurs für begründet, demnach Petent für volljährig erklärt & ihm hierüber Urkunde auszustellen.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren;
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath für sich & zu Handen des Gemeindrathes Schwamendingen & an die Direktion der Justiz.
