Kredit f. Ersatzstunden am unt. Gymnasium.
Nachdem der Erziehungsdirektion den bezüglichen Kantonsrathsbeschlüssen entsprechend den Unterricht im Griechischen zunächst für die 2. Klasse des untern Gymnasiums als fakultativ erklärt hat, zeigt es sich als nothwendig, für diejenigen Schüler, welche das Griechische nicht  besuchen, Ersatzstunden anzuordnen.
Der Erziehungsdirektion hat beschlossen, mit Beginn des Wintersemesters 1876|77 solche Extrastunden einzuführen und zwar wöchentlich 2 Stunden deutsche Sprache, 2 Stunden Mathematik, 1 Std. Geographie, jeweilen im Anschluß an den sonstigen Lehrstoff dieser Klasse, ferner 2 Std elementare Physik, und sucht um den hierfür erforderlichen Kredit nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der für Anordnung von Ersatzstunden für die das Griechische nicht besuchenden Schüler des untern Gymnasiums, zunächst der 2. Klasse, erforderliche Kredit wird bewilligt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
