Erledigter Rekurs in Sach[en] Gebrdr Stehli v. Ober-Lunnern betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Jakob Stehli in Ober-Lunnern Namens der Erben des Heinrich Stehli, Glihansen daselbst, Rekurrenten
gegen
eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Da aus dem von der Bezirksrathskanzlei Affoltern eingegebenen Verzeichnisse der in diesem Bezirke im ersten Semester d. Js. aufgenommenen amtlichen Inventarien hervorging, daß Hch. Stehli se[lig] und seine beiden Brüder zusammen ein Vermögen von f 1775 oder							Frkn. 2840.
besaßen dagegen nur Fk. 1000 u. der Verstorbene Frkn. 600 Weibergut, also zusammen						“     1600.
								somit	Frkn. 1240.	
zu wenig versteuerten, sonach die Direktion der Finanzen in Zuzug der Beisitzer eine zu wenig versteuerte Summe von Frkn. 1000 an [sic!], verfügte unterm 13 August d. Js. eine Steuernachzahlung von Frkn. 15 zu 1 1/2 ‰ und setzte die künftige Versteurung dieses Vermögens auf Frkn. 2600 fest.
B. Mit Eingabe vom 14 September l. Js. beschweren sich die Rekurrenten über diesen Beschluß und verlangen, unter der Behauptung Aufhebung desselben:
1.) Das Gesammtvermögen der drei Brüder sei um die Summe von Frkn. 1600 erhöht worden, weil sie statt wie früher Frkn. 1000 nunmehr Frkn. 2600 zu versteuern haben. Nun seien aber:
2) Sowohl die Liegenschaften als auch die Fahrhabe zu hoch geschätzt, und unter Letzterer noch für fl 433 ß. 9 Geräthschaften in Anschlag gebracht worden, welche nicht versteuert werden müssen.
3) Die unter der Rubrik „eingehende Forderungen“ komparirenden fl. 5625. seien dubioser Natur.
4) Endlich seien noch etwa Frk 100 Passiven vorhanden, welche in das Inventar nicht aufgenommen worden seien.
C. Die Direktion der Finanzen berichtet:  
ad. 1.) Die künftige Versteurung des Gesammtvermögens der drei Brüder Stehli sei nur um Frkn. 1000 erhöht worden; jeder der drei Brüder habe künftighin ein Drittheil von Frkn. 2000 und nur die Verlassenschaft des Verstorbenen noch außerdem wie bisanhin Frkn. 600 Weibergut zu versteuern. [sic!]
ad. 2) Die Liegenschaften seien nicht zu hoch, sondern eher zu niedrig geschätzt, was sich am deutlichsten aus dem Inventar ergebe, wonach z. B. die Gebäulichkeiten bedeutend unter der Assekuranzsumme taxirt seien. Dem erst später eingesandten Inventar zufolge, stelle sich das Vermögen dieser Verlassenschaft folgender Maßen heraus:
Aktiven mit Inbegriff des unter den Passiven komparirenden,
allein ebenfalls steuerpflichtigen fl. 800 betragenden Weibergutes	fl. 16,481 ß 34.
Passiven							“  12,589 “  23.
				Liquides Vermögen	fl. 3892 ß 11.
Da nun die Bezirksrathskanzlei in dem Fact A erwähnten Verzeichnisse das steuerpflichtige Vermögen auf fl. 1775 ß 15 berechne, so gehe daraus hervor, dass sie einerseits die fl. 800 Weibergut nicht unter die Aktiven gezählt und anderseits die ganze fl. 1266 ß. 34 betragende Fahrhabe abgezogen habe, während hievon nur die  Haus- und Feldgeräthschaften mit fl. 443 ß 9 steuerfrei, der übrige Theil der Fahrhabe aber (Getränke, Früchte und Vieh) im Betrage von fl. 823 ß. 25 der Steuerpflicht unterworfen sei. Wenn daher die Finanzdirektion bei Fassung ihres Beschlusses nähere Kenntniß von diesem Inventar gehabt hätte, so würde sie sich zur Verfügung einer noch bedeuternden Steuernachzahlung veranlaßt gesehen haben.
ad. 3.) Für die „eingehende Forderung“ von fl. 5625 sei gegenwärtig eine gesetzliche Gült im Waisenarchive deponirt und durchaus kein Verlust zu befürchten.
ad. 4. Nach der bestimmten Behauptung des Gemeindrathes Obfelden seien sämtliche Passiven im Inventar enthalten.
Der Regierungsrath hat
da nach dem Berichte der Finanzdirektion die Behauptungen der Rekurrenten sich als unrichtig herausgestellt haben,
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen.
II. Tragen sie die Kosten bestehend in 2 Frk. Staats- 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, unter Rücksendung der Akten u. an die Re-  kurrenten an letztere durch das Mittel des Statthalteramtes.
