Reg: v. Luzern, Zuschrift an dies: betreff: Aufnahme d. [Johann] Bättig v. Ufhusen in d. Kantonsspital.

[Präsidialverfügungen
vom 16. Juli 1868]
Die Regierung des Cantons Luzern empfiehlt mit Schreiben vom 10. dieß den an einer Augenkrankheit leidenden Johann Bättig, Zimmermann, von Ufhusen, zur Aufnahme in den hiesigen Cantonsspital.
Die Direction der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege berichtet:
Der Director der ophthalm: Abtheilung des Cantonsspitals, Herr Professor Dr Horner, welcher den Patienten kenne, halte die Hoffnung auf Besserung für sehr gering, da Bättig fast ganz erblindet sei; von Heilung sei keine Rede. In klinischem Interesse u. um einen letzten Versuch zu machen, dürfte indessen dem Gesuche entsprochen werden.
Das präsidirende Mitglied des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
verfügt:
I. Die Aufnahme des Johannes [sic!] Bättig in den hiesigen Cantonsspital wird bewilligt, mit dem Bemerken zu Handen der empfehlenden Behörde, daß nach dem Berichte des Directors  [der] ophthalm: Klinik die Hoffnung auf Besserung sehr gering, jedenfalls von Heilung gar keine Rede sei.
II. Mittheilung an die Regierung von Luzern und an die Direction der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
