[Heinrich] Bär, Kirchenpfleger im Mittler-Albis-Hausen, Abgewies. Rek. betr. Ablehnung e. Wahl.
In Sachen
des Herrn Kirchenpfleger Heinrich Bär, im Mittler-Albis, Gemeinde Hausen, Rekurrenten gegen einen  Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Ablehnung einer Wahl,
hat sich ergeben:
A. Rekurrent wurde unterm 2. Jenner d. Js. von der Versammlung der Bürger der Ortschaft Albis, Gemeinde Hausen, zum Schreiber der Ortsvorsteherschaft gewählt, derselbe erklärte, daß er die Wahl nicht annehme, weil er schon vier Jahre Präsident der Vorsteherschaft gewesen sei; diese Erklärung wurde jedoch nicht berücksichtigt.
B. Hierauf wandte sich Hr. Bär an den Bezirksrath Affoltern mit dem Gesuch um Entlassung von der Stelle gemäß § 27 des Gemeindegesetzes. Der Bezirksrath beschloß jedoch, auf das Gesuch nicht einzutreten, weil die Ortschaft Albis keine Civilgemeinde sei und dessen Vorsteherschaft nicht unter der Aufsicht der Verwaltungsbehörden stehe.
C. Hierüber beschwert sich Hr. Bär beim Regierungsrathe, gestützt auf folgende Behauptungen:
a. Die Ortschaft Albis, bestehend aus 17 Haushaltungen und 78 Einwohnern habe in den Jahren 1864–1867 eine Straße IV. Klasse erbaut, dieselbe sei im Gemeindwerke ausgeführt & für Bezahlung der Landentschädigungen seien Steuern erhoben worden; die Ortsgemeinde habe eine besondere Frohnordnung erlassen, welche bezirksräthlich genehmigt und von der Ortsvorsteherschaft vollzogen worden sei.  
b. Während der Ausführung der Arbeiten seien mehrere Rekurse wegen Steuerverlegung; Stimmberechtigung und Gültigkeit von Gemeindsbeschlüssen beim Bezirksrathe erhoben & von demselben entschieden worden.
c. Das Gemeindegesetz spreche in § 163 allerdings nur von Civilvorsteherschaften, auf welche die gesetzlichen Bestimmungen betr. die Gemeindräthe analoge Anwendung finden sollen; allein diese Bestimmungen finden auch auf Ortsvorsteherschaften Anwendung, wenn sie zum Zwecke der Vollziehung gesetzlich vorgeschriebener Bestimmungen gewählt worden seien, – und es stehen diese auch unter der Aufsicht der Administrativbehörden.
D. Der Bezirksrath Affoltern erklärt in der Beantwortung der Beschwerde, daß er allerdings schon im Falle gewesen sei, Rekurse gegen Beschlüsse solcher Ortsversammlungen zu entscheiden, allein der Bezirksrath wünsche, daß sich der Regierungsrath bei Anlaß der Erledigung der vorstehenden Beschwerde darüber ausspreche, ob die Bestimmungen des Gemeindegesetzes auf solche Ortsgemeinden & ihre Vorsteherschaften Anwendung finde[n]. Wäre dies der Fall, so müßte sich der Bezirksrath dafür aussprechen, daß der Rekurs als materiell begründet erklärt werde.
Hiebei kommt in Betracht:  
1. Die Bestimmungen des Gemeindegesetzes gelten nur für die gesetzlich anerkannten Gemeinden und nicht für diejenigen engern Verbindungen, welche für spezielle örtliche Zwecke bestehen oder sich bilden, ohne daß hiefür die staatliche Genehmigung nöthig ist. Diese Verbindungen sind berechtigt ihre Angelegenheiten ohne staatliche Einmischung durch besondere Statuten zu ordnen, & es stehen dieselben auch nicht unter der Aufsicht der Verwaltungsbehörden. Beschwerden über Gemeindsbeschlüsse & Wahlen sind auch keineswegs bei den Verwaltungsbehörden, sondern gemäß § 39 des privatrechtl. Gesetzbuches bei den Gerichten anzubringen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern für sich & zu Handen der Ortsvorsteherschaft Mittler-Albis & an den Rekurrenten.
