Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Behändig. e. Diensteinberufung an [Louis Marie Joseph] de Bonay aus Frankreich.

[Präsidial-Verfügungen.
8. December 1868.]
Dem Bundesrathe wird in Erledigung seiner Zuschrift vom 25. v. Mts. zu Handen der franz. Gesandtschaft die Militärdiensteinberufung des Hrn. Louis Marie Joseph de Bonay von Grandcourt mit dem Bemerken zurückgesendet, daß nach dem Berichte des  Statthalteramtes Zürich Bonay weder in Hottingen, noch überhaupt im Bezirke Zürich zu finden sei.
