Schreiben der franz Gesandtschaft betr. Versorgung der angeblich in Zürich Bürgerrechtsgenössigen Louisa Kunz.

Präsidial-Verfügung.
Actum den 19. Juni 1848.
Mit Note vom 17t dieß berichtet die französische Gesandtschaft, daß laut einer Mittheilung der Verwaltungsbehörden des Departementes des Nieder-Rheins Louisa Kunz, gebürtig von Zürich, Tochter des Friedrich Kunz, Kutscher und der Anna Elisabeth Meier den 1t Mai abhin in einem Alter von 41. Jahren im Hospital zu Straßburg gestorben sei, unter Hinterlassung einer aller Existenzmittel entblößten sechsjährigen Tochter Louisa. Dieses Kind sei vorläufig im Waisenhaus untergebracht worden aber da es obwohl in Straßburg geboren, nicht des französischen Bürgerrechts theilhaftig sei, könne es nicht länger der Departementsverwaltung des Niederrheins zur Last liegen, weßhalb von  derselben die Dazwischenkunft der Gesandtschaft angesprochen worden sei, um zu bewirken, daß dasselbe so bald als möglich aus dem Waisenhaus in Straßburg abgeholt und die übrigens unbeträchtlichen Verpflegungskosten dieser Anstalt zurückerstattet werden. Unter Beilegung des Geburtsscheines der Louise Kunz [sic!] ersuche übrigens die Gesandtschaft um Mittheilung der Verfügungen welche der Regierungsrath in diesem Fall anzuordnen sich veranlaßt sehe.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei von dem Inhalt desselben dem Statthalteramt Zürich unter Beilegung des Geburtsscheines der Louisa Kunz zu Handen des Stadtrathes Mittheilung zu machen mit der Weisung, dem Regierungsrathe mit Beförderung Bericht zu erstatten über die Schritte, welche zur Erledigung der Sache gethan werden sollen.
