[Conrad] Auer v. Andelfingen Besitzer d. Mühle z. Niederglatt. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn C. Auer von Andelfingen, Besitzer der Mühle zu Niederglatt,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Regensberg d. d. 5. Herbstmonat 1869 stellte Hr. Auer das Gesuch, es möchte ihm, da er wegen Baufälligkeit sein Auffangswuhr neu erstellen müsse, bewilligt werden, demselben eine andere Richtung zu geben & den Wildlauf der Glatt zu korrigiren, ohne dabei an den konzedirten Höhenquoten der Schwellvorrichtungen etwas zu ändern.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes wurden folgende Einsprachen dagegen erhoben:
1. von der Direktion der schweiz. Nordostbahn,
2.    “   den Hrrn. Jb. Spörri & Rudolf Ringger in Niederglatt & Konrad Opp, Müller in Hofstetten.
Diese Protestationen sind seither zurückgezogen worden.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff.  Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Konrad Auer von Andelfingen, Mühlebesitzer in Niederglatt, wird die Bewilligung ertheilt, sein Auffangswuhr & die damit in Verbindung gebrachte Korrektion der Glatt bei demselben, nach dem, im hierauf bezüglichen Wasserrechtsplan mit rothen Linien bezeichneten Projekte auszuführen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr soll rechtwinklig zur neuen Glattrichtung in der in Art. 4 angegebenen Tiefe erstellt werden & zwischen den beiden Widerlagern eine Breite von 35 Fuß, Fallenpfosten inbegriffen, erhalten.
2. Auf die Grundschwelle dieses Wuhres dürfen Schwellfallen von 4 Fuß Höhe aufgestellt werden; dieselben müssen so eingerichtet sein, daß sie schnell & mit Leichtigkeit aufgezogen werden können.
3. Diese Schwellbretter müssen bei eintretenden Glattanschwellungen so hoch aufgezogen werden, daß selbst der höchste Wasserstand sie nicht erreicht; überdieß hat das Aufziehen derselben in der Weise zu geschehen, daß der Wasserstand der Glatt mit Ausnahme von außerordentlichen Anschwellungen, die Höhe von 42 Zoll über der Grundschwelle nicht übersteigt.
4. Petent ist gehalten, sämmtliche Bauten in Bezug auf Höhenlage nach folgendem Nivellement auszuführen.  
Oberfläche der Grundschwelle des neuen Wuhrs
10.36.
         “          “   Oberkante der Schwellfallen des neuen Wuhres
 6.36
Fixpunkte:
Thürschwelle am Eingang in die Mühle vom Kanal her
 5.47.
Fensterbank rechts an obigem Mühleeingang
 0.13.
Thürschwelle am Eingang zur Mühle, Nordseite des Hauses
 6.01.
5. Petent sowol als dessen allfällige Rechtsnachfolger sind verpflichtet, bei einer durch die Glattkorrektion nöthig werdenden Senkung des Wuhres die Hälfte der Kosten für diese Veränderung zu tragen.
6. Der Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von dieser Anlage & der Benutzung derselben herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
II. Petent ist verpflichtet, nach Vollendung der Arbeiten hievon die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Bauten in Bezug auf die dafür aufgestellten Vorschriften untersuchen lassen wird.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten 16 Fr. 30 Expertengebühren einzusenden & an  die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Regensberg, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
