Herr Dr. Fetzer, älter, übersendet der Regierung als Beweis seiner Verehrung sein Buch, betitelt „Deutschland u. Rom“.
Mit einem vom 24. August d. J. als seinem 75sten Geburtstage datirten Schreiben übersendet  Herr Dr. Fetzer, der ältere, gewesener Bürgermeister der Stadt Reutlingen dem Regierungsrathe, als Zeichen seiner Hochverehrung, ein Exemplar seines Ao. 1830. in zwey Bänden herausgegebene, zu Frankfurt a/m. gedruckten Werkes, betitelt „Deutschland und Rom“, – und berichtet damit, er habe bereits vor mehr als einem halben Jahrhundert der Regierung des hiesigen Standes eine Jugendschrift über Brandversicherungsanstalten übermacht, wofür ihm eine beehrende Anerkennung zu Theil geworden.
Stets den republicanischen Grundsätzen zugethan, seye sein bei Verfaßung dieses Buches im Auge behaltener Zweck die Befestigung kirchlicher Freyheit gewesen. Er wünsche, daß solchem die Ehre zu Theil werden möchte, einen Platz in der hiesigen Universitätsbibliothek zu erhalten.
Nach Anhörung dieses Schreibens und Einsicht des Werkes, welche beyde den Beweis vieler wißenschaftlicher Kenntniße, eines philosophischen Blickes und regen Sinnes für Verbreitung der Aufklärung und Beförderung des freyen Denkens, sowie auch einer schönen Geistesthätigkeit noch in hohem Alter leisten, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Dr. Fetzer den Em-  pfang seines Werkes durch ein wohlwollendes Antwortschreiben zu verdanken, ihm Beyfall dafür zu bezeugen, u. als Zeichen beehrender Anerkennung 80. Fr. in Gold zuzustellen.
Das mehrbemeldte Buch soll dem Herrn Bibliothekar der Universitätsbibliothek zur Aufnahme in dieselbe übergeben werden.
