Wahl von drei Fischereiagenten.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Bestellung von Fischereiaufsehern bezw. Fischereiagenten,  
nachdem sich ergeben:
Gemäß Art. 7 & 8 des Bundesgesetzes über die Fischerei vom 10. Herbstmonat 1875 ist der Fang, das Feilbieten, der Kauf & Verkauf von Forellen während der Zeit vom 10. Weinmonat bis 20. Januar und der Salmen während der Zeit vom 11. Wintermonat bis 24. Christmonat untersagt, es sei denn, daß solche Fische während dieser Fristen mit obrigkeitlicher Bewilligung gefangen oder beim Beginn der Bannzeit bereits in Reservoirs vorräthig gehalten worden. Die den Kantonsregierungen anheim gestellten speziellen Bewilligungen zum Fang von Forellen & Lachsen während der Schonzeit dürfen jedoch nur ertheilt werden, wenn die sich hiefür bewerbenden Fischer sich verpflichten, Rogen & Milch der gefangenen Fische an die kant. Fischzuchtanstalten abzuliefern. Zur Kontrolirung der Erfüllung dieser Bedingungen sind gemäß Art. 8 lemma 2, Agenten zu bezeichnen. Hiedurch ist nun dafür gesorgt, daß die Fischzuchtanstalten in den Besitz von Brutmaterial für die künstliche Fischzucht gelangen, allein damit ist noch keine spezielle Fischereiaufsicht geschaffen. Laut Art. 8 der Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetz über die Fischerei, sowie gemäß Art. 2 der vom schweiz. Departement für Handel & Landwirthschaft am 21. Septbr. 1882 erlassenen Instruktion für die Fischereiagenten haben dieselben nur für Entnahme der Fortpflanzungselemente, Plombirung der betreffenden Fische  zu sorgen und über ihre Vorrichtungen ein Tagbuch zu führen, während Art. 13 der Vollziehungsverordnung für größere zusammenhängende Fischereigebiete die Aufstellung besonderer Aufseher empfiehlt. Es ist nun klar, daß eine wirksame Kontrole vor & während den Bannzeiten nur dann ausgeübt werden kann, wenn für die genannten Fischereigebiete besondere Aufseher ernannt werden, welchen dann gleichzeitig die Funktionen von Fischereiagenten übertragen werden können. Zu diesem Zwecke sollten aber diese Fischereiaufseher den übrigen Polizeiangestellten gleichgestellt & nöthigenfalls auch beeidigt werden. Für den Zürichsee besteht bereits ein durch das kant. Fischereigesetz vom Jahr 1856 bestellter Fischereiaufseher & in praxi funktioniren im Rhein-[,] Thur-[,] Töß-[,] Glatt-[,] Limmat- & Sihlgebiet ebenfalls schon solche, nämlich C. Frei, Abwart im Aquarium in Zürich & Isak Mändli, Sohn in Dachsen. Die Erfahrung hat indeß gezeigt, daß das zürch. Rheingebiet sammt Thur-[,] Töß- & Glattgebiet bei der durch die Bundesgesetze geforderten Aufsicht & bei der Bedeutung der Rheinfischerei für einen Aufseher zu groß ist & einen weitern Aufseher verlangt. Auf die erfolgte Ausschreibung hin sind folgende Anmeldungen eingegangen:
1. J. Pfenninger-Waser, Rechtsagent, in Außersihl,
2. Alb. Keller, Bierbrauer, in Glattfelden,
3. J. C. Kienast, zum alten Zollhaus Eglisau,
4. G. Rähmi, a. Gemeindschreiber, in Ellikon a/Rh.  
Von den Bewerbern 1, 2 & 4 mußte Umgang genommen werden, weil der erste seinen Wohnsitz in Außersihl hat, was die Aufsicht erschweren würde; der zweite ist der Sohn des J. Keller, welcher selbst Fischer ist. Zwischen 3 & 4 entscheidet die günstige Lage des Wohnsitzes von J. C. Kienast, über dessen Charakter nichts Nachtheiliges bekannt ist. Die Besoldung würde entsprechend derjenigen der übrigen Fischereiaufseher [Fr. 300] festgesetzt & an Stelle der Baarauslagen ein Taggeld von 2 Fr. für den halben & 4 Fr. für den ganzen Tag ausbezahlt. Laut dem von der Finanzdirektion pro 1885 aufgestellten Büdget kommen die Ausgaben incl. die Kosten für Besorgung dieser Stelle denjenigen pro 1884 ungefähr gleich.
Wenn nun auch erst durch das neue Fischereigesetz für die Fischereiaufseher eine gesetzliche Basis geschaffen wird, so rechtfertigt es sich doch, jetzt schon diese Verhältnisse zu ordnen, weil, wie bereits bemerkt, die Agenten nur das Schattenbild von einem Fischereiaufseher sind & mit der Stelle eines Fischereiaufsehers die Anerkennung als Polizeibediensteter und Beeidigung durch das Statthalteramt verbinden [sic!] ist;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Als Fischereiaufseher und Fischereiagenten werden bis zum Erlaß des neuen Fischereigesetzes bezeichnet:  
1. Für die Limmat & das Sihlgebiet [incl. Reppisch]
C. Frei, Abwart, am städtischen Aquarium in Außersihl,
2. Für das zürch. Rheingebiet, oberer Theil [von Feuerthalen bis zur Einmündung der Töß] sowie für die Thur:
Isak Mändli, Sohn, in Dachsen.
3. Für das untere Rheingebiet, sowie für die Töß und Glatt:
J. C. Kienast, zum alten Zollhaus, in Eglisau.
Die Besoldung wird
für
C. Frei,
auf
Fr.
300.
“
J. Mändli
“
“
400.
“
J. C. Kienast
“
“
300.
festgesetzt. Dieselben beziehen ferner an Stelle ihrer Baarauslagen bei ihren Inspektionen ein Taggeld von 2 Fr. für den halben & 4 Fr. für den ganzen Tag.
II. Ueberdieß beziehen für Besorgung der Fischzuchtanstalten & zwar jeweilen nach Schluß einer Campagne: die Herren Frei Fr. 300
                                          Mändli Fr. 400.
III. Die getroffenen Wahlen sind im Amtsblatte zur öffentlichen Kenntniß zu bringen & durch die Finanzdirektion ferner dem eid. Departement für Handel & Landwirthschaft sowie den Statthalterämtern mitzutheilen.
IV. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ein-  geladen, die Gewählten durch die betreffenden Statthalterämter ins Handgelübde zu nehmen.
V. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
