Gemdrth Töß; Gesuch um bessere Bedienung d. Station Töß.
Der Gemeindrath Töß stellt mit Zuschrift vom 11./25. Mai u. A. das Begehren, der Regierungsrath möchte beim Bundesrath sich um bessere Bedienung der Station Töß durch die Linie Winterthur–Waldshut verwenden.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
1. daß nach dem Winterfahrplan der Linie Winterthur–Waldshut die Station Töß hinlänglich gut  bedient sei;
2. daß wenn etwa durch spätere Fahrpläne die Station verkürzt werden wollte, es dann an der Zeit sein wird, deren Interessen zu schützen,
beschließt:
1. Die Reklamation des Gemeindrathes Töß wird der Direktion des Innern zur Notiznahme und eventuellen Berücksichtigung überwiesen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Töß & die Direktion des Innern.
