Schrbn. a. d. Reg. v. Uri, den Bundesrath & die Civ. Abth. des Obergerichtes betr. die Verehlichung des Hrn. [Kaspar] Käsli v. Altorf mit [Luise] Schultheß.
Ueber die Verehlichung des Herrn Kaspar Käsli, Bürger der Gemeinde Altorf, Kant. Uri, mit Luise Schultheß, geschiedener Ehefrau des Herrn Jost Tschudi von Schwanden, wird von der Regierung des Kantons Uri mit Schreiben vom 12. März d. Js. Beschwerde erhoben. Dagegen bittet Herr Käsli mit Schreiben vom 29. März, daß er als Bürger des Kantons Zürich geschützt u. eine von ihm bei dem Bundesrathe eingereichte Beschwerde über die  Regierung des Kantons Uri unterstützt werden möchte.
Hierüber hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Der Regierung des Kantons Uri sei zu erwiedern: Herr Käsli sei seit dem 24. August 1854 Bürger der Gemeinde Oetweil und des Kantons Zürich. Aus diesem Grunde habe das Pfarramt Oetweil mit Recht sich für ermächtigt gehalten, ihn nicht als einen Fremden zu betrachten und zu behandeln, und es könne deßhalb von einer Verletzung des Konkordats vom 4. Juli 1820 keine Rede sein. (l. M. h. T.)
II. Der Bundesrath sei zu ersuchen, daß er der fraglichen Ehe seinen Schutz angedeihen lassen möchte, indem Herr Käsli seit dem 24. August 1854 das Bürgerrecht im Kanton Zürich besitze und die Trauung unter Beobachtung der durch die Gesetze des Kantons Zürich und des Kantons Glarus vorgeschriebenen Formen Statt gefunden habe. (l. M. h. T.)
III. Dem Obergerichte (Civilabtheilung) seien die eingesandten Akten wieder zuzustellen, indem der Regierungsrath die Verantwor-  tung des Pfarramtes Oetweil (abgesehen davon, daß § 95 des privatrechtlichen Gesetzbuches nicht hinlänglich beachtet worden sei) für befriedigend halte und sich zu keinen weitern Schritten veranlaßt sehe. (l. M. h. T.)
