Schreiben an das eidg. Consulat in Amsterdam, betreff. Nachforschung nach H. Weiß, Müller aus Stallikon.
Mit Eingabe vom 27ten vorigen Monats kömmt ein Heinrich Weiß, Müller in der Au bei Stallikon dafür ein–, daß Erkundigungen über seinen angeblich unter dem 23ten Juni 1843. bei dem dritten Regiment Infanterie in Arnheim verstorbenen Bruder eingezogen werden möchten.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
es sollen [l. M. h. T.] die nöthigen Schritte bei dem eidgenössischen Consulate in Amsterdam gethan werden [unter Vorbehalt s. Z. von dem Petenten die Kosten nachzunehmen]. 
