Die Regierung von Thurgau lehnt das hiesige Gesuch um Unterstützung der Abgeordneten zum Verkauf des Rheinauischen Klostergutes Mammern ab.
Da die Regierung des Standes Thurgau mit Schreiben vom 9. d. Ms., in Antwort auf das hiesige Ersuchen, um Unterstützung der Abgeordneten zum Verkaufe des Klosterrheinauischen Statthaltereygutes Mammern und Entfernung des Statthalters antwortet, daß sie in ihrer Stellung demselben nicht entsprechen könne, so wird solches der Rheinauer-Commißion zu beförderlicher Vorberathung und Hinterbringung eines gutächtlichen Antrages überwiesen.
