Abg. Gesuch des Gemdrths. Andelfingen um Bewillig. z. Rodung v. Nadelholzwaldung.
Betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Andelfingen um Bewilligung zur Rodung von 7 1/2 Juch. 2678 [Quadratfuß] des Nadelholzbezirkes Pintenholz,
hat sich ergeben:
A. Unterm 8. Dezember v. Js. stellt der Gemeindrath Andelfingen das Gesuch um Bewilligung zur Rodung von 7 2/4 Juch. 2678 [Quadratfuß] des Nadelholzbezirkes Pintenholz, Abth. A und B, um mit dieser Fläche den durch die Landabtretung zur Eisenbahn am Pflanzenlande der Bürger entstandenen Ausfall wieder ersetzen zu können, welche Rodung nach seiner Ansicht um so eher gerechtfertigt werden könne, als die Beschaffenheit des fraglichen Bodens für den Holzanbau weit weniger günstig als für den landwirthschaftlichen Betrieb sei, indem alle bisherigen Waldkulturen keinen befriedigenden Erfolg gehabt hätten und sodann für diese Abtretung ein Ersatz von 4 1/4 Juch. jüngst von Privaten angekaufter schöner Nadelwaldungen anerboten werde.
B. In seinem vom 20. März datirten Gutachten bemerkt das Oberforstamt:
1) eine bessere Arrondirung der Waldung verlange, daß das fehlende Zwischenstück zwischen  dem Eichholz und Oberholz erworben und so der Anschluß der beiden Forstbezirke hergestellt werde;
2) der anerbotene Ersatz für die verlangte Abtretung sei ohne das erwähnte Zwischenstück zu klein, namentlich wenn man in’s Auge fasse, daß der Regierungsrath der Gemeinde Andelfingen unterm 16. April 1853 schon eine Rodung von 10 3/4 Jucharten gegen ein bloß 5 Jucharten haltendes Aequivalent gestattet habe, es können daher nunmehr 18 1/2 Juch. Abtretung auf 9 1/4 Juch. Ersatz, was denn doch ein zu geringes Verhältniß sei, namentlich wenn die Ertragsverhältnisse nicht den Erwartungen des Petenten entsprächen, was nach der Ansicht des Oberforstamtes nicht unmöglich wäre.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei auf das Gesuch des Gemeindrathes Andelfingen nicht eher einzutreten, als bis die zwischen den Forstbezirken Eichholz und Oberholz liegende Juchart Privatholz angekauft, der Waldung zugetheilt und so die Vereinigung beider Bezirke hergestellt sei.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion des Innern. 
