Bericht des Statthalteramtes Meilen über einen Blitzeinschlag zu Herrliberg.
Ein Bericht des Statthalteramtes Meilen vom 6. d. M. betreffend einen am 4ten Abends im sogenannten Tambel zu Herrliberg stattgehabten merkwürdigen Blitzeinschlag in die Wohnung des Rudolf Kölliker daselbst, durch welchen mehrere um den Tisch im Wohnzimmer sitzende Personen betäubt und eine Frau gebrannt und zu Boden geworfen worden, die sich aber nachher alle wieder erholt, wogegen eine zu den  Füßen der Letztern gelegene Katze todt geblieben, – wird dem Gesundheitsrathe überwiesen und dem Statthalteramte verdankt. 
