Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach [Heinrich] Güller v. Hüttikon.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes  zeigt mit Schreiben vom 25 d Mts an: Es wurde bei dem Bezirksgerichte Regensberg der Aufruf & die nachherige Todeserklärung eines Heinrich Güller, genannt Baßlers, von Hüttikon, geboren den 11 Dezember 1785, ehelichen Sohnes des Hans Güller und der Verena Marthaler verlangt; derselbe soll um Ostern 1809 in französische Kriegsdienste getreten sein und im 2t Schweizerregimente unter einem Hauptmann Raßlaub gedient haben; weitere Angaben über seine Schicksale seien keine erhältlich gewesen.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes stellt nun das Gesuch, es möchten durch Vermittlung des Bundesrathes bei dem k. französischen Kriegsministerium Erkundigungen über Leben oder Tod jenes Güller eingezogen werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Der Bundesrath wird ersucht, auf diplomatischem Wege die gewünschten Nachforschungen anstellen zu lassen & deren Resultat seiner Zeit dem Regierungsrathe zur Kenntniß zu bringen.
