Die Reg. v. Luzern verweigert die Auslieferung der M. Dürger. Schrbn an die Krim. Abth. des Obergerichtes.
Die Regierung von Luzern lehnt mit Schreiben vom 28 vor. Mts. des unterm 14t gl. Mts. an sie gerichtete Gesuch um Auslieferung der Maria Dürger ab, hauptsächlich weil der objektive Thatbestand eines Viehdiebstahls nicht hinlänglich hergestellt sei.
Es wird beschloßen:
Sei von dieser Ablehnung unter Mittheilung der von der Regierung von Luzern hiefür angeführten Gründe der Kriminalabtheilung des Obergerichtes Kenntniß zu geben und  die letztere bei diesem Anlaße zu ersuchen, sie wählte bei künftigen ähnlichen Begehren in Kürze die Verdachtsgründe mittheilen, auf welche gestützt die Auslieferung verlangt werde, damit dieselben bei Stellung des Auslieferungsgesuches der requirirten Regierung vorgelegt werden können. [l. M. h. T]
