Schreiben des schweiz. Bundesrath betr. Beschwerde wegen Bezahlung der Zollentschädigung in eidg. Währung.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 3ten dieß betreffend Beschwerde über Bezahlung des Betreffnisses für Zollentschädigung in neuer eidgenößischer Währung, wird die hierseits verlangte Auskunft von dem schweizerischen Bundesrath  mit Schreiben vom 18t dieß in nachstehender Weise und unter Mittheilung eines Verzeichnisses der für die Raten pro Juli und August der Zollentschädigungen den Kantonsregierungen übermachten Kassa anweisungen [sic!] ertheilt:
1. alle Kantone, welche nach Vorschrift des Art. 26. der Bundesverfassung nur 4. Btzen zu beziehen haben und mithin zu den gleichen Ansprüchen berechtigt wären, welche der Regierungsrath ausnahmsweise für den Kanton Zürich verlange, seien gleichmäßig in neuer eidgenössischer Währung bezahlt worden
2. Denjenigen Kantonen, welche unter Vertragsverhältnissen stehen, seien die Entschädigungssummen derjenigen Währung entrichtet worden, wie solche in den Uebereinkünften stipulirt worden, welche aber durchgehends dahin lauten, daß die Zahlungen in denjenigen Geldsorten und zu demjenigen Kurs zu leisten seien, wie solche jeweilen an den eidgenößischen Zollstätten angenommen werden; eine einzige Ausnahme finde bei den Hauensteinzöllen Statt, für welche Kronenthaler zu 40. Btzen und Fünffrankenthaler zu 35. Batzen festgesetzt seien. Dieses sei aus dem Grunde geschehen, weil es sich hier mehr um die Abtragung einer auf dieser Route lastenden Schuld [welche in dieser vertragsmäßigen Währung abbe-  zahlt habe werden müssen] als um eine eigentliche Zollentschädigung gehandelt habe.
3. Veränderungen in der Entrichtung der durch Verträge festgesetzten Entschädigungssummen seien weder vor noch nach dem Erlaß des Bundesgesetzes vom 10t Mai über die neue eidgenössische Währung eingetreten.
4. In den eingelaufenen Empfangsbescheinigungen seien von keiner Seite irgendwelche Bemerkungen noch Einwendungen enthalten gewesen, es seien auch mit Ausnahme von einigen Kantonen alle eingegangen und unter den rückständigen befinden sich Schwyz, Obwalden, Appenzell I./R.[,] Thurgau und Schaffhausen; letzterer Stand habe jedoch keine Bescheinigung abgeben können da ihm bis zur Beseitigung der obwaltenden Schwierigkeiten wegen der Rheinüberfahrtstaxen während der Reparatur der Brücke die Anweisungen für die beiden Monate Juli und August zurückbehalten worden seien.
Der Bundesrath zweifle keineswegs daß der Regierungsrath in Folge dieser Aufschlüsse ebenfalls mit den übrigen Kantonsregierungen übereinstimmen werde, wie er es am Schlusse seiner Eingangserwähnten Zuschrift in Aussicht stelle.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschlossen, sich durch die erhaltenen Auf-  schlüsse als befriedigt zu erklären und keine weitern Reklamationen zu stellen.
Hievon ist dem schweizerischen Bundesrath [l. M. v. h. T] und der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
