Nachlaß [Jakob] Hämig v.Stäfa.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben: 
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 10. Juni, in Sachen betr. den Nachlaß des in Rio Bueno verstorbenen Jakob Hämig von Oberhausen - Stäfa, bestätigen wir Ihnen den richtigen Empfang der dieser Zuschrift angeschlossen gewesenen 6 Beilagen, worunter ein Wechsel auf London der L. St. 117. 14. 1. Dieser Wechsel, nebst den Rechnungen des schweiz. Generalkonsulates in Valparaiso u. die den Erben gehörenden Akten, sind den hiesigen Erben am 21. Juni a. c. aushingegeben worden. Wir leiten Ihnen in der Anlage das Protokoll, welches mit den sämmtlichen hier befindlichen Erben des Jb. Hämig auf der Kanzlei unserer Justiz- & Polizeidirektion aufgenommen worden ist in beglaubigter Abschrift zu Handen des Generalkonsulates in Valparaiso zu. Hienach lassen diese Erben, unter Zustimmung des Waisenamtes Stäfa dem Hrn. Konsul berichten.
Angesichts der nicht unbedeutenden Liquidationsspesen u. sogar gegen bereits früher gefaßten Entschluß, der Schule in Rio Bueno 200 Pesos zukommen zu lassen, sind sie heute nicht im Falle, dem Wunsche der Schuldirektion nachzukommen u. ersuchen sie das schweiz. Konsulat in Valparaiso, diesen Betrag von 200 Pesos ebenfalls anherzusenden.
Die Erben finden im Weitern, es sei nun für diese Sendung, wie die weiter noch nöthig werdende Korrespondenz mit den Hrn. Generalkonsul betr. die Rechnungen über die Liquidation des Nachlasses und  deren Spesen, – welche die Erben bis jetzt noch nicht völlig haben prüfen können, die weitern diplomat. Vermittlung nicht mehr nöthig, u. haben daher sowohl den Hrn. Pünter-Feurer in Stäfa, als das Generalkonsulat in Valparaiso zu direktem Verkehr mit einander ermächtigt. Wir theilen diese Ansicht der Erben u. hoffen auch Sie nicht weiter in Sachen mit diesen Vermittlungen belästigen zu müssen.
Indem wir Ihnen u. dem Hrn. Generalkonsul in Valparaiso auch unserseits bestens für die in Sachen gehabten Mühe danken, benutzen wir etc.“
