Gesuch des Bundesraths um Insinuation e. Aktenstücks an Dr Hoffbauer.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 11 dß eine Vorladung des königlich preuß Kreisgerichtes Nordhausen an den wegen Hochverrathes angeklagten praktischen Arzt Dr Wilhelm Ferd. Hoffbauer, aus Nordhausen, der sich dahier aufhalten soll, mit dem Ersuchen, dieselbe der betreffenden Gerichtsbehörde zugehen zu lassen, den Bundesrath von dem Resultate der daherigen Einleitungen zu unterrichten, u. ihm das als Insinuationsdokument dienende u. vom Adressaten zu vervollständigende Duplikat, mit den erforderlichen Beglaubigungen versehen seinerzeit wieder zu Handen der k. Preußischen Gesandtschaft zu remittiren.
Der Regierungsrath hat beschlossen, sei das Requisitorial des Kreisgerichtes Nordhausen sammt Insinuationsdokument dem Polizeirathe mit dem Auftrage zuzustellen, dieses Aktenstück in dem gewünschten Sinne Herrn Hoffbauer anzulegen u. die Empfangsbeschenigung anher einzusenden.
Mittheilung an den Polizeirath.
