Genehmig. d. Statuten des Krankenvereins d. Arbeiter in d. Weberei Jucker, Grünthal - Bauma.
Nach Einsicht der vom Vorstande der obligatorischen Krankenkasse der Arbeiter in der Weberei des  Hrn. F. Jucker, im Grünthal bei Saaland - Bauma, zur Genehmigung eingereichten revidirten Statuten,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Den vorliegenden revidirten Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, vom Jahr 1859, die Genehmigung ertheilt.
II. Das Statthalteramt Pfäffikon wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar dem Vorstand des Krankenvereins zurückgesandt werden.
III. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Vorstandes der Krankenkasse unter Rücksendung der Statuten.
