Herr V. D. M. Bleuler wird als Verweser in Wollishofen bestätigt.
Da Herr Pfarrer Weber in Wollishofen die ihm übertragene Pfarrverweserstelle in Sternenberg mit Anfang dieses Monats antritt & daher für provisorische Besorgung der Pfarrei Wollishofen bis zum Antritte des zu erwählenden Pfarrers daselbst gesorgt werden muß, so hat der Kirchenrath unter Vorbehalt der Bestätigung des Regierungsrathes unterm 28 v. M. beschlossen, es sei für die Gemeinde Wollishofen ein Verweser zu bestellen & sodann eventuell unter dem gleichen Vorbehalte den Herrn S. Bleuler V. D. M. von Zürich zum Verweser für die Gemeinde Wollishofen ernannt, in der Meinung, daß er diese Stelle sogleich nach dem Abzuge des Herrn Pfarrer Weber anzutreten & bis zum Amtsantritte eines neuen Pfarrers zu bekleiden habe.
Mit Schreiben vom 28 v. M. sucht der Kirchenrath um Bestätigung dieser Maßnahmen nach.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Beschluß des Kirchenrathes, wonach der  Gemeinde Wollishofen bis zum Amtsantritte eines neu zu wählenden Pfarrers, ein Verweser bestellt wird, bestätigt.
II. Sei der Wahl des Herrn S. Bleuler V. D. M. von Zürich zum Pfarrverweser von Wollishofen die Bestätigung ertheilt.
III. Sei hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter erforderlicher Mittheilung u. Anordnung der Einführung des Herrn Pfarrverweser Bleuler durch das Dekanat in seine amtlichen Verrichtungen, ferner der Finanzdirektion & dem Statthalteramte Zürich für sich & zu Handen der Gemeinde Wollishofen Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
