Kantonsräthl. Commission für Ausarbeitung eines Gesetzesentwurfes betr. die Arbeitszeit in den Fabriken. Einsendung des beleuchtenden Berichtes zu dieser Gesetzesvorlage.
Mit Begleitschreiben vom 8. dieß übermittelt die kantonsräthliche Commission für Ausarbeitung eines Gesetzesentwurfes betr: die Arbeitszeit in den Fabriken den beleuchtenden Bericht zu der vom Kantonsrathe unterm 21. Dezember v. Js. durchberathenen bezüglichen Gesetzesvorlage.
Dieser Bericht wird der Staatskanzlei zur Anordnung des Druckes zugestellt.
