Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Behändig. e. Testamentsabschrift an Vigilio Zanon aus Ziano.

[Präsidial-Verfügungen.
5. October 1869.]
Das Statthalteramt Zürich berichtet unter Bezugnahme auf die Präsidialverfügung vom 15. v. Mts., daß ein Vigilio Zanon aus Ziano, welchem auf den Wunsch der oester. Gesandtschaft resp. des Bundesrathes eine Testamentsabschrift zugestellt werden sollte, in Zürich oder Umgebung nicht aufzufinden sei, & sendet die betreffenden Aktenstücke zurück.
Hievon wird dem Bundesrathe unter Beilegung der Akten Mittheilung gemacht. 
