Nachforschung nach einem zu Oegstgoest in Holland verstorbenen Rudolf Gujer.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Policeyrathes vom 26. d. M. beschloßen, dem Schweizerischen Herrn Handels-Consul in Amsterdam von dem Resultate der Nachforschungen, betreffend einen in Oegstgoest in Holland verstorbenen Rudolf Gujer, für welchen der Herr Consul vor einiger Zeit einen Todtenschein eingesandt hatte, deßen Geburtsort hierseits aber nicht ausgemittelt werden konnte, Kenntniß zu geben, mit dem Ersuchen, womöglich sowohl über die Person des Gujer, als über deßen ökonomische Verhältniße ausführlichen Bericht zu erstatten, damit auf die vielen Nachfragen rücksichtlich zu hoffender bedeutender Erbschaften eine definitive Verbscheidung an die Betreffenden ertheilt werden könne. 
