Abgewies. Beschwerde d. Gemde Brütten betr. Verweigerung e. Heimatscheines.
In Sachen der Gemeinde Brütten, betreffend Verweigerung eines Heimathscheines für Otto Zumsteg, 
hat sich ergeben:
A. Das Bezirksgericht Winterthur hat durch Urtheil vom 26. August 1859 das von Anna Katharina Steffen von Brütten zu gebärende Kind dem Remigius Zumsteg von Wyl, Pfarre Mettau, Kts. Aargau, als ein Brautkind Geschlechts- u. Bürgerrechtshalber zugesprochen.
B. Unterm 22. November 1859 gebar A. K. Steffen einen Knaben, welcher am 11. Dezember gl. Js., unter dem Namen „Otto“ getauft wurde.
C. Der Gemeindrath Brütten verlangte sodann von den Heimatsbehörden des Zumsteg einen Heimatschein für den Knaben Otto; es wurde jedoch das Bezirksamt Laufenburg durch die Justizdirektion des Kantons Aargau unterm 21. April 1860 ausgewiesen, den verlangten Heimatschein bis auf Weiteres zu verweigern, da, wenn dem Urtheile des Bezirksgerichtes Winterthur, welches den §. 225 des aargauischen bürgerlichen Gesetzbuches ganz ausser Acht lasse, Folge gegeben werden wollte, die zürcherischen Gemeinden den aargauischen gegenüber besser gestellt wären, als diess bei den aargauischen der Fall sei, was nicht im Sinne des Art. 48. der Bundesverfassung liege, und weil über dies das fragliche  Urtheil gegen die Grundbedingungen seiner Rechtsbeständigkeit, das rechtliche Gehör, das doch offenbar der Gemeinde zugestanden werden müsse, verstoße.
D. In einer vom Statthalteramt Winterthur empfehlend eingesandten, vom 5. d. Mts. datirten Zuschrift beschweren sich hierüber der Gemeindrath und die Armenpflege Brütten bei dem Regierungsrathe und stellen das Gesuch, es möchte sich letzterer bei der Regierung von Aargau für Ausstellung eines Heimatscheines für den Knaben Otto Zumsteg verwenden. Zur Begründung wird angeführt: Remigius Zumsteg habe das Kind als unter Eheversprechen erzeugt vor Pfarramt und Bezirksgericht anerkannt u. neuerdings vor dem Pfarramt erklärt, dass, wenn nicht seine Eltern durch Brandunglück heimgesucht worden wären, die Verehelichung mit der Mutter seines Knaben schon stattgefunden hätte. Das bezirksgerichtliche Urtheil sei schon längst in Rechtskraft erwachsen, da der Gemeindrath Wyl gegen dasselbe nicht appellirt habe. Art. 48 der Bundesverfassung werde nicht verletzt, da in gleichen Verhältnissen auch gegen Kantonsbürger ein gleiches Urtheil erfolge u. s. f.
Hiebei kommt in Betracht: 
1. Die Entscheidung der Frage, ob die aargauische Gemeinde Wyl zur Ausstellung eines Heimatscheines für den Knaben des Remigius Zumsteg und der Anna Katharina Steffen angehalten werden könne, hängt davon ab, ob derselbe Bürger der fraglichen Gemeinde, oder mit andern Worten, ob das Urtheil des Bezirksgerichtes Winterthur vom 26. August 1859 für die Gemeinde Wyl rechtsverbindlich sei.
2. Diess ist nicht der Fall. Das Bezirksgericht Winterthur war wohl kompetent, über die von der A. Katharina Steffen an Remigius Zumsteg gestellten persönlichen Anforderungen zu entscheiden, nicht aber das Kind auch bürgerrechtshalber dem Beklagten zuzusprechen, indem dadurch Rechtsverhältnisse einer aargauischen Gemeinde und des Kantons Aargau berührt werden, welche nicht unter der Jurisdirektion der zürcherischen Gerichte stehen. (f. Entscheidung des Bundesrathes in S. der Regierung von Graubünden vom Jahr 1854, abgedruckt in Treichler’s Handbuch des Civilprozesses S. 162.).
3. Uebrigens bleibt es der Paternitätsklägerin resp. der Gemeinde Brütten unbenommen, sich mit dem Gesuche um Vollziehung des fraglichen Urtheils an den Bundesrath zu wenden, sofern sie glaubt, dass dasselbe von kompetenter Stelle er-  lassen worden sie u. einem rechtskräftigem Civilurtheile gleichstehe (Art. 49 der Bundesverfassung).
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Trage die Gemeinde Brütten die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Brütten für sich u. zu Handen der dortigen Armenpflege, an das Statthalteramt Winterthur u. an die Direktion der Justiz.
