Konkordat für Fischerei im Zürichsee.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
mit bestem Erfolg geschehen, und wie es seither durch die Be-  stimmung des Art. 11, Alinea 2, der bundesräthlichen Vollziehungsverordnung vom 18. Mai 1877 den Uferkantonen aller interkantonalen Seen dringend empfohlen worden sei.
In diesem Sinne wendet sich nun das genannte Departement an die Regierungen der drei Uferkantone des Zürichsee’s, indem es sich bereit erklärt, insofern die Regierungen mit diesem Vorgehen grundsätzlich einverstanden sind, eine dießfällige Konferenz von sich aus zu veranstalten und die Leitung derselben zu übermachen;
in Berücksichtigung:
daß der Kanton Zürich namentlich mit Bezug auf die ins Leben gerufene Fischzuchtanstalt in Meilen ein großes Interesse daran hat, daß diese Bestrebungen durch Aufstellung von einheitlichen Bestimmungen möglichst gefördert werden,
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschlossen:
Es ist dem eid. Departement des Innern zu erwiedern, daß der Regierungsrath eine Konferenz zu genanntem Zwecke sehr begrüße. Als Vertreter werden sodann bezeichnet:
Herr Dr Schoch, in Fluntern, Mitglied der kant. Fischzuchtkommission & Herr Forstmeister Meister, im Sihlwald.
