Bericht des Konsulats in Rom betr. die Nachforschungen nach Sal. Müller resp. A. Knöpfli.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4 October 1850.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 12ten August v. Js. betreffend die Nachforschungen nach Salomon Müller berichtet das schweiz. Generalkonsulat in Rom mit Zuschrift vom 28 d.
Gemäß einer Mittheilung des Kriegsministeriums gehe aus den Archiven desselben hervor, „es sei ein gewisser Abramo Knopfli [sic!] aus dem Kan-  ton Zürich am 5 Dezember 1838 zum zweiten Fremdenregiment geworben worden, welcher in der Jägerkompagnie von Hauptmann Ruffing (der sich gegenwärtig in Freiburg in der Schweiz aufhalte) gedient habe und sodann am 18 August 1843 im Spital zu Forti [?recte: Forli] gestorben sei, für das Weitere solle sich das Konsulat an Kapitän Balthasard in Bologna wenden.“ Dieses letztere sei bereits geschehen, und der Herr Konsul werde sobald als möglich vollständigen Aufschluß über diesen Gegenstand ertheilen.
Es wird verfügt:
Sei diese Mittheilung Herrn Prokurator Schmid dahier zur Kenntniß zu bringen.
