Schrbn. der Regierung v. Bern betf. Anerbieten der Auslieferung des der Tödtung unter erschwerenden Umständen verdächtigen J. K. Ammann v. Theilfingen Württemberg.
Gestützt auf ein Gutachten des Kantonal-  verhöramtes aus welchem sich ergibt, daß der wegen Raubes u. Diebstahls hier in Untersuchung befindliche Joh. Karl Ammann von Theilfingen Königreichs Württemberg auf dem Gebiete des Kantons Bern neben andern Verbrechen auch einen Todschlag unter erschwerenden Umständen verübt habe, stellt das Kriminalgericht mit Schreiben vom 27 d das Gesuch, daß der Regierung des Standes Bern nach Art: V. des Konkordates vom 8 Juni 1809. (beziehungsweise 8 Juli 1818) die Auslieferung des Ammann angetragen werden möchte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei der Regierung des Standes Bern die Auslieferung des Ammann unter Berechnung der konkordatsgemäßen Kosten anzutragen, in der Meinung, daß derselbe seiner Zeit nach dortseits erstandener Strafe für die auf hiesigem Gebiete verübten Verbrechen durch die zürcherischen Gerichte zu beurtheilen u. zu diesem Behufe wieder hieher zu bringen sei.
II. Mittheilung an die Justizdirektion[.]
