Schreiben an die Reg. v. St. Gallen betr. Aufnahme der Frau Duft v. Kaltbrunn in den Kantonsspital.
Die Regierung von St. Gallen stellt mit Schreiben vom 3 dieß das Gesuch, es möchte die Ehefrau  des Johann Nepomuk Duft von Kaltbrunn, welche schon seit längerer Zeit an einem curiösen Fußgeschwür leide, in den hiesigen Kantonsspital auf unbestimmte Zeit aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege berichtet unterm 9 dieß, die Krankenaufnahmskommission erkläre, sie könne erst dann im Stande sein, über die Aufnahmsfähigkeit der Frau Duft zu entscheiden, wenn ihr ein ganz ausführliches ärztliches Zeugniß über ihren Zustand eingesandt werde.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Sei hievon der Regierung von St. Gallen Mittheilung zu machen und Letztere zu ersuchen, das von der Krankenaufnahmskommission gewünschte ärztliche Zeugniß über den Zustand der Frau Duft an den Regierungsrath einzusenden (l. M. h. T)
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege unter Rücksendung der Akten.
