Verabreichung eines Staatsbeitrags an die Gem. Schlatt für die Straße 3t Klasse v. Schlatt nach Reterschen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements betreffend Verabreichung eines Staatsbeitrags an die Gemeinde Schlatt an die Kosten der Erbauung einer Straße dritter Klasse von Schlatt nach Reterschen.
da sich ergeben:
Nach der von der Gemeinde Schlatt eingegebenen Rechnung belaufen sich die Kosten für die Erbauung dieser Straße auf Frkn. 15,261. Rppen. 61. welche aber nach dem Bericht des Straßendepartements auf Frkn. 14846. Rppn. 1. zu reduziren seien, wonach der Staatsbeitrag sich nach der Scala auf 4800. bis 4900. Frkn. stellen würde, wovon aber die der Gemeinde durch Beschluß vom 9ten Mai verabreichten Frkn. 1000. abzurechnen sind; wegen des unverhältnißmäßigen Kostenaufwands aber, mit dem die Gemeinde diese Baute ausgeführt, glaube das Departement, daß vorerst ein Beitrag von Frkn. 4000. für die ganze Straße genügen dürfte;
beschlossen:
I. Der Gemeinde Schlatt wird an ihre neue Straßenbaute dritter Klasse, von Schlatt nach Reterschen, im Ganzen und für ein und alle Mal ein Staatsbeitrag von 4000. Frkn. bewilligt, welcher derselbe von dem Straßendepartement rataweise, nach Maßgabe der vorrückenden Arbeiten, jedoch mit Abrechnung von, der Gemeinde bereits laut früherem Regierungsbeschluß d. d. 9. Mai d. Js. zum Voraus bezahlten 1000. Frkn.  zu verabfolgen ist.
dabei wird aber der Gemeinde zugleich das ganz ungewöh[n]liche Verfahren bei diesem Straßenbau, wie namentlich die Bezahlung aller Gemeindsarbeiten u. s. w. und der dadurch für eine Straße dritter Klasse veranlaßte, unverhältnißmäßig hohe Kostenaufwand verwiesen.
II. Dem Straßendepartement ist hievon zur Mittheilung an die Gemeinde Schlatt und zur Vollziehung Kenntniß zu geben, unter Rückstellung der Akten.
