Gesuch des Bundesrathes um Insinuation v. Aktenstücken an die Eheleute Ledue in Zürich.
Auf den Wunsch der Preussischen Gesandtschaft übermittelt der Bundesrath unterm 13. d. M. zwei Vorladungen des Gerichtsvollziehers beim Preussischen Landgerichte Düsseldorf zur Insinuation an die Eheleute Heinrich Ledue u. Johanna geb. Gräber in Zürich.
Das Statthalteramt Zürich wird beauftragt, diese Aktenstücke zu insinuiren u. der Staatskanzlei die zu erhebenden Insinuationsdokumente zuzustellen. Letztere sind alsdann dem Bundesrathe zu Handen der Preussischen Gesandtschaft zu übersenden. [l. M. v. 30. dß.]
