Zusicherung e. Staatsbeitrages an die Gmde Dorf für e. Straße 3tr Kl. von Dorf bis Buch.
In Sachen der Gemeinde Dorf, betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3t Klasse, –
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Dorf stellt in Eingabe an den Regierungsrath vom 8 Jenner d. Js das Gesuch, daß der Gemeinde ein Staatsbeitrag zugesichert werde an die Kosten der von ihr auszuführenden Straßenbaute  von Dorf nach Buch.
B. In Begleitschreiben vom 21 Jenner d. Js empfiehlt das Statthalteramt Andelfingen das Gesuch, da die fragliche Straße als nothwendig erscheine, deßnahen auch auf Ansuchen des Bezirksrathes durch Hrn Kreisingenieur Goldschmied im Auftrage der Direktion der öffentlichen Arbeiten die für deren Ausführung benöthigten Vorarbeiten besorgt worden seien, der Bezirksrath über deren Richtung entscheiden u. selbige zur Straße 3tr Klasse erklärt habe u. die Gemeinde mit Hinsicht auf ihre Lage & oekonomischen Verhältnisse einer dießfälligen Unterstützung des Staates bedürfe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Dorf wird an die Kosten des von ihr auszuführenden Baues einer Straße 3tr Klasse, von dort nach Buch ein Staatsbeitrag in der Meinung zugesichert, daß die Größe desselben erst nach Vollendung des Baues, u. nur auf eine detaillirte mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin, bestimmt werden soll. II. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfin-  gen zu Handen der Gemeinde Dorf u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rücksendung der Akten.
