Genehmigung eines Vertrages der Schanzen-Commißion mit Herrn Escher, Wyß u. Comp. in hier wegen Vertauschung von Territorium der Schanzen.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 23. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, dem zwischen der Schanzen-Commißion und Herrn Escher, Wyß und Comp. in der Neumühle geschloßenen, vom 5ten d. M. datirten, und mit dem Gutachten im Doppel vorgelegten Tauschvertrage über ein zu dem Schanzen-Terrain bey der Niederdorfporte gehöriges, bezeichnetes Stück Land, gegen den zur sogenannten Walke ge-  hörenden, für Anlegung einer Schifflände bestimmten Hofraum, seine Ratification ertheilt.
Hievon wird dem Finanzrathe und der Schanzen-Commißion Kenntniß gegeben, und dem erstern das eine mit der Ratificationserklärung versehene Exemplar zur Niederlegung in das Archiv, der andern das zweyte zur Uebergabe an Herrn Escher, Wyß und Comp. zugestellt.
