Rekurs d. Gmde. Aeugst betr. [Unterhaltung] e. Strecke d. Jonabachstraße.

In Sachen des Gemeindrathes Aeugst
betreffend einen Rekurs gegen einen bezirksräthlichen Beschluß in Straßensachen
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 29 Christmonat 1839 wurden den Gemeinden Riffersweil & Affoltern je 1000‘ der im Gemeindsbanne Aeugst liegenden 4000‘ langen Strecke der Jonabachstraße, der Gemeinde Aeugst also nur 2000‘, zur Erbauung & zur Unterhaltung überbunden, weil gefunden wurde, daß diese Straßenstrecke vielmehr jenen 2 Gemeinden  als der Gemeinde Äugst diene, jedoch mit dem Zusatz, dass, wenn nach Verlauf von 6 Jahren die Verhältnisse sich so gestaltet haben würden, dass darauf gegründet von der Gemeinde Aeugst größere Opfer verlangt werden könnten, als die Unterhaltung der ihr zugetheilten 2000‘, so gewärtige dannzumal der Regierungsrath die Anträge des Bezirksrathes.
B. Nachdem nun während 18 Jahren diese Vertheilung der Unterhaltungspflicht unverändert geblieben war, verlangen mit Eingaben vom 1t & 31. August 1857 an das Statthalteramt die Gemeinden Affoltern & Riffersweil, dass nunmehr der Gemeinde Äugst die ganze Last der Unterhaltung der in ihrem Banne liegenden Strecke dieser Straße überbunden werde, wobei sie namentlich geltend machen, daß beide Gemeinden in letzter Zeit sehr von Straßenbauten gedrückt worden seien, daß Riffersweil auch eine Straßenstrecke zwischen Äugst & Vollenweid allein unterhalten müsse, von der sie ebenfalls keinen Nutzen habe & daß besonders Affoltern den Kies zu dieser Straßenstrecke beinahe 1 Stunde weit führen müsse, was die Unterhaltung sehr erschwere.
C. Hierauf hat der Bezirksrath Affoltern unterm 19 April 1858 in namentlicher Erwä-  gung der vielen Baulasten, welche in letzter Zeit alle 3 Gemeinden getroffen haben, sowie auch der gegenwärtig noch ziemlich gedrängten Lage der Oekonomie der Gemeinde Aeugst mit Mehrheit, entgegen dem Antrage der Minderheit, dahin gehend, „daß nach Verfluß von 6 Jahren der Bezirksrath in Berücksichtigung der dannzumaligen Verhältnisse der Gemeinde Äugst dem Regierungsrathe einen Antrag über Abänderung der bisherigen Unterhaltungspflicht der Jonathalstraße im Gemeindsbanne Äugst zu hinterbringen habe,“ beschlossen:
„Es habe die Unterhaltungspflicht der Jonathalstraße im Gemeindsbanne Äugst für die nächstfolgenden 6 Jahre in dem bisherigen Verhältnisse fortzubestehen, nach Verfluß des genannten Termins sei dann aber die Unterhaltungspflicht der genannten Straßenstrecke im Gemeindsbanne Äugst der Gemeinde Äugst überbunden.“
D. Mit Beschwerdeschrift vom 22 Mai d. Js stellt nun der Gemeindrath Äugst das Gesuch, es möchte der Regierungsrath den Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 19 April 1858 aufheben & die Unterhaltung der 2000‘ betragenden Strecke der Jonabachstraße im Gemeindsbanne Äugst, die bisher schon von den Gemeinden Affoltern & Riffersweil getragen worden seien, den-  selben für immer überbinden, da sich die Verhältnisse der Gemeinde Aeugst durchaus nicht der Art gestaltet haben, dass von derselben größere Opfer als bisher gefordert werden können, sondern vielmehr die Summen, die die Gemeinde verschiedene Straßen & andere Bauten kosten, so groß seien, daß dieselbe noch lange mit der Bezahlung derselben gedrückt sein werde. Sodann werde die fragliche Straße von der Gemeinde Äugst beinahe gar nicht gebraucht & diene durchaus nur andern Gemeinden.
E. In seiner Beantwortung des Rekurses vom 13 Heumonat d. Js spricht sich der Bezirksrath Affoltern dahin aus, er habe gefunden, dass ein solches abnormes Verhältniss, wie die Vertheilung der Unterhaltungslast bezüglich der fraglichen Straßenstrecke sei, wenn auch nicht jetzt, so doch mit der Zeit gehoben werden müsse & deßhalb den rekurrirten Beschluß gefaßt; der Bezirksrath sehe übrigens nicht ein, was die Gemeinde Aeugst zum Rekurse habe veranlaßen können; denn für die folgenden 6 Jahre sei ja dieselbe von einer Vermehrung der Unterhaltungspflicht befreit & nach Verfluß von 6 Jahren werden wieder die dannzumaligen Verhältnisse der Gemeinde Äugst dem Bezirksrathe maßgebend sein.
F. Aus einem Bericht des Hrn. Kreisingenieur  Diezinger geht hervor, dass die Jonabachstraße sich in sehr vernachläßigtem Zustande befinde.
Hiebei kommt in Betracht:
Da es nicht in der Absicht des Bezirksrathes liegt, gegenwärtig eine Abänderung des Regierungsbeschlusses vom 29 Christmonat 1839 zu beantragen & der Bezirksrath in der Beantwortung des Rekurses überdem erklärt, es werden ihm bei seiner Antragstellung nach Verfluß von 6 Jahren wieder die dannzumaligen Verhältnisse der Gemeinde Äugst maßgebend sein, so fällt jeder Grund weg, zur Zeit materiell in dieser Angelegenheit einen Entscheid zu fassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschliesst:
I. Sei zur Zeit auf die Beschwerde nicht einzutreten.
II. Sei das Statthalteramt Affoltern einzuladen, dafür besorgt zu sein, dass die Jonabachstraße wieder in Stand gestellt & in Zukunft besser unterhalten werde.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Aeugst & den Bezirksrath Affoltern.
