Gemeindrath Marthalen betr. [Nordostbahn]-Uebergang.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction der öff. Arbeiten,  
beschließt:
An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement zu schreiben:
„Es ist uns Ihr Schreiben vom 21. August a. c. nebst Abschrift einer Eingabe des Gemeindrathes Marthalen zugekommen, worin derselbe das Gesuch stellt, es möchte die N. O. B. verpflichtet werden, die Ueberführung einer neuen Straße à niveau über die Geleiseanlagen beim Stationsgebäude in Marthalen nach dem Projekte IV zu gestatten & wünschen Sie von uns Auskunft darüber, ob hierorts dieses Projekt bereits eventuell genehmigt worden sei. Gleichzeitig wünschen Sie auch unsere Ansicht über die Sachlage im Allgemeinen & speziell darüber zu vernehmen, ob dem Bedürfnisse nicht durch die Ausführung eines der drei andern Projekte gedient wäre.
Wir beehren uns in Nachfolgendem über die schwebende Angelegenheit zu berichten & Ihnen das Gesuch des Gemeindrathes Marthalen zur Berücksichtigung zu empfehlen.
Schon seit 10 Jahren bemühen sich die Gemeinden Rudolfingen & Trüllikon einerseits, Marthalen anderseits, möglichst kurze & möglichst günstige Zufahrtsstraßen zur Eisenbahnstation Marthalen zu erhalten, auf welche sie mit ihrem  Verkehr ausschließlich angewiesen sind.
Die bestehenden Straßen lassen nämlich hinsichtlich Entfernung & Steigungsverhaltnissen [sic!] sehr zu wünschen übrig, zudem führen die Zufahrten zu dem Aufnahmsgebäude über 200m lang unmittelbar längs den Stationsgeleisen, ohne irgend welche Schutzwehren, so daß schon wiederholt Unfälle vorgekommen sind.
Anfänglich war nur die Erstellung einer neuen Stationsstraße für die ostwärts der Bahn liegenden Gegenden beabsichtigt & sind zuerst die Projekte I & II entstanden, womit jedoch die Gemeinde Marthalen nicht einverstanden war & auch für sich eine neue & bessere Stationsstraße verlangte. Hiefür sind denn die Projekte III & IV aufgenommen & den baupflichtigen Gemeinden Trüllikon & Marthalen zur Beschlußfassung vorgelegt worden. Beide Gemeinden haben sich einmüthig für Projekt IV entschieden, ebenso der Bezirksrath Andelfingen.
Die Nordostbahndirection hat jedoch gegen die Ausführung dieses Projektes Einsprache erhoben, weil durch dasselbe:
1. die ungehinderte Benutzung der Stationsgeleise verunmöglicht &
2. der Stationsbetrieb gefährdet würde;  
3. den erwähnten Gemeinden kein Recht zustehe, in der beabsichtigten Weise den dem Bahnbetrieb dienenden Boden, welcher durch gesetzliche Expropriation für einen gewissen mit Rechten & Pflichten verbundenen Zweck erworben worden sei, in Anspruch zu nehmen; eventuell müßte sie vollständigen Kostenersatz für Verlegung der Gesammtstation verlangen.
Eine veranstaltete Konferenz zwischen Abgeordneten der Nordostbahndirection & den Gemeindsbehörden von Marthalen & Trüllikon ist erfolglos geblieben, weil erstere strikte auf ihrer Einsprache beharrte & haben wir einen definitiven Beschluß in dieser Angelegenheit verschoben, da die Gemeinde Marthalen beschlossen, Ihren Entscheid anzurufen & wir denselben abwarten wollten.
Was nun die Sache selbst anbetrifft, so bietet die Einführung der östlichen Zufahrtsstraße von Rudolfingen & Trüllikon auf die Mitte der Station keine Schwierigkeit, weil die Aufnahmsgebäude auf dieser Seite liegen; sie ist sogar eine Verbesserung & Entlastung für den Stationsplatz, weil der Parallelweg längs der Geleise weniger mehr benutzt werden wird. 
Für den Verkehr der betr. Gegend entsteht aber durch Projekt IV eine Wegabkürzung von ca 450m, welche wohl berücksichtigt werden darf.
Etwas ungünstiger gestaltet sich dagegen die Einführung der westlichen Zufahrt vom Dorfe Marthalen her, weil die Aufnahmsgebäude auf der entgegengesetzten Seite der Bahnlinie liegen & Marthalen ohne Bahnkreuzung überhaupt nicht zur Station gelangen kann. Die jetzige Zufahrtsstraße für das Dorf Marthalen hat ihren Bahnübergang am südlichen Ende der Station, beim sog. „Schilling“, dieselbe ist aber für Marthalen um mehr als 200m länger als das angestrebte Projekt IV. & wünscht diese Gemeinde, welche ohnehin bei der Stationsanlage sehr stiefmütterlich behandelt worden ist, sehr dringend, daß ihr ein Bahnübergang auf der Mitte der Station gestattet werde.
Es läßt sich nun allerdings nicht ganz in Abrede stellen, daß die Ueberführung der Straße über die Mitte der Station für den Stationsbetrieb einige Inkonvenienzen mit sich bringen wird; dieselben werden aber kaum größer werden als beim bisherigen Zustand, wo der ganze Verkehr von und nach den Stationsgebäuden längs und unmittelbar neben den offenen Stationsgeleisen stattfinden muß. Nach unserer  Ansicht werden sich dieselben & die Betriebsunsicherheit durch den gewünschten Uebergang über die Mitte der Station sogar mindern, da dieser Uebergang fast ausschließlich nur von den Bewohnern von Marthalen benutzt werden wird & der directe Verkehr zwischen Marthalen und Trüllikon fast Null ist.
Von den übrigen Projekten könnte einzig noch Projekt III. mit Uebergang beim sog. „Schilling“ in Frage kommen, sofern sie [sic!] die Bewilligung von Projekt IV. ablehnen sollten & müßten wir eventuell an demselben festhalten auf den Fall, daß die Nordostbahndirection auch Projekt III verweigern wollte.
Indem wir Ihnen das Gesuch des Gemeindrathes Marthalen nochmals zu geneigter Prüfung & Entsprechung angelegentlichst empfehlen, benutzen wir etc.“
