Besoldung der katholischen Pfarrstelle in Zürich.
Auf die Anzeige, daß die Hälfte des dem Stift Rheinau durch das Gesetz vom 22. März 1836. betreffend die Vermögensverwaltung des Stiftes, auferlegten jährlichen Beytrages von 640. Frk[en]. an die Besoldung des katholischen Pfarrers in Zürich eingegangen sey, wurde dem Rathe des Innern der Auftrag ertheilt, sich zu berathen und einen Antrag zu hinterbringen, wie die Besoldung dieser Pfründe mit Rücksicht auf das ökonomische Verhältniß derselben zu der hiesigen katholischen Gemeinde festgesetzt werden könne.
