Einladung an d. Gemeindräthe der Ausgemeind[en] v. Zürich betr. ihren Beitrag an die vom Sitze d. polytech. Schule zu übernehmend[en] Verpflichtung[en].
Sodann wird im Fernern beschlossen:
Der Regierungsrath hat:
Da aus der Berichterstattung der Konferenzabgeordneten hervorgeht, es haben sich die Gemeind-  räthe der Ausgemeinden bereit erklärt, den Gemeindsversammlungen den Antrag zu stellen, dass die Gemeinde
Riesbach
eine
Aversalsumme
von
Frk.
5000.
Hottingen
“
“
 “
“
5000.
Enge
“
“
 “
“
4000.
Unterstraß
“
“
 “
“
2000.
Oberstraß
“
“
 “
“
2000.
Fluntern
“
“
 “
“
2000.
als Beitrag an die vom Sitze der polytechnischen Schule zu übernehmenden Verpflichtungen leiste,
beschlossen:
Es seien durch das Mittel der hierseitigen Abgeordneten die obenerwähnten Gemeindräthe eingeladen, den Gemeindsversammlungen diese Anträge vorzulegen, wobei der Wunsch ausgesprochen werde, daß dieser Gegenstand in der ordentlichen Frühlingsgemeinde verhandelt und daher diese letztern möglichst bald einberufen werden.
Zugleich sei gegenüber den Abgeordneten der Gemeindräthe der Wunsch auszusprechen, sie möchten darauf hinwirken, daß der Beitrag der Ausgemeinden von Frk. 20 000 auf Frk. 25 000 erhöht werde.
