Erhöhung der Mitgliederzahl der Bezirksschulpflege Horgen.
Die Bezirksschulpflege Horgen gelangt durch Zuschrift vom 11. Novbr. an den Regierungsrath mit dem Gesuch, es möchte auf den Zeitpunkt der Gesammterneuerung der Bezirksbehörden die Zahl der Mitglieder ihrer Behörde um 2 vermehrt werden, da seit Festsetzung der gegenwärtigen Zahl die Geschäfte der Bezirksschulpflege durch Vermehrung der Lehrstellen, Gründung freiwilliger Schulen, die Nothwendigkeit intensiverer Beaufsichtigung einzelner Unterrichtszweige [Turnen, weiblicher Arbeitsunterricht] in einem solchen Grade angewachsen seien, daß eine befriedigende Ausübung der Aufsicht des gesammten Volksschulwesens ihres Bezirkes von 9 Mitgliedern nicht mehr erwartet werden könne.
Der Erziehungsrath muß das Begehren um so mehr  als ein gerechtfertigtes bezeichnen, da wol auch eine künftige Gesetzgebung den Bezirksschulpflegen keine verminderte Bethätigung zuweisen wird, & beispielsweise der Bezirksschulpflege Meilen mit einer erheblich geringern Anzahl von Schulabtheilungen schon im Jahr 1860 11 Mitglieder zugetheilt wurden. Die nachfolgende Zusammenstellung gibt Aufschluß über das äußere Wachsthum des Pflichtenkreises der Bezirksschulpflege Horgen:
Jahr
Primar-schulen
Sekundar-schulen
Primarab-theilugen
Sekundar-abtheilungen
Freiwillige
Schulen
Total
1860
22
5
41
7
5
53
1881
23
7
47
14
10
71
Vermehrung
1
2
6
7
5
18.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in theilweiser Abänderung eines Beschlusses vom 10. März 1860, gestützt auf § 15 des Unterrichtsgesetzes vom 23. Christmonat 1859,
beschließt:
I. Die Zahl der Mitglieder der Bezirksschulpflege Horgen wird auf den Zeitpunkt der Integralerneuerung der Bezirksbehörden im Jahr 1882 von 9 auf 11 erhöht.
II. Mittheilung an die Petentin & an die Direktion des Innern.
