[Gottlieb Winkler in Reben - Russikon; Gesuch betr. Annoncirung seiner sog. „Kraft-Essenz“.]
Mit Zuschrift vom 27. März 1882 stellt Hr. Gottlieb Winkler, in Reben - Russikon, das Gesuch, es möchte der Regierungsrath die Sanitätsdirektion ermächtigen resp. anweisen, ihm zu gestatten, in der Ankündigung  seiner von der letztern geprüften & als nicht gesundheitsschädlich befundenen sog. „Kraft-Essenz“ der Bewilligung seitens der Sanitätsbehörden, sowie im Fernern der der Kraftessenz innewohnenden guten Eigenschaften erwähnen zu dürfen.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Im Februar d. Js. suchte Hr. G. Winkler, in Russikon, unter Beilage eines Rezeptes um Bewilligung zur Annoncirung & zum Verkauf der von ihm fabrizirten Kraftessenz nach.
Die mit Prüfung & Begutachtung solcher Gesuche betraute sanitätsräthliche Kommission beantragte, nichts gegen die Ankündigung einzuwenden, wenn sich letztere innerhalb der gehörigen Grenzen halte, d. h. wenn der Petent sich aller schwindelhaften Anpreisung des Mittels gegen gewisse Krankheiten enthalte & namentlich auch in der Ankündigung keiner Prüfung, Genehmigung oder Begutachtung Seitens der Sanitätsbehörden erwähne.
Mit Verfügung vom 21. Februar wurde dieser Entscheid dem Hrn. Winkler mitgetheilt.
Zur Begründung seines Gesuches vom 27. März führt Petent an, daß täglich in öffentlichen Blättern ähnliche Präparate mit genauer Bezeichnung der ihnen innewohnenden guten Eigenschaften annoncirt und darin oft der Bewilligung seitens der Sanitätsbehörden Erwähnung geschehe und daß auch  er speziell auf letzteres großen Werth legen müsse & wol auch verlangen dürfe, es möchten ihm als Kantonsbürger die gleichen Rechte und Befugnisse eingeräumt werden wie irgend einem Nichtkantonsbürger.
Gegen diesen der Sanitätsdirektion indirekt gemachten Vorwurf der Parteilichkeit bemerkt letztere, daß sie stets bei derartigen Gesuchen, wenn die Ankündigung der betr. Geheimmittel auch bewilligt wurde, in ihre bezügl. Verfügungen den Passus aufnahm, es sei jede schwindelhafte Anpreisung & namentlich jede Erwähnung der Sanitätsbehörden in der Annonce zu vermeiden. Letzteres wird jeweilen hauptsächlich darum verlangt, weil das Gutachten der Kommission immer nur negativ gehalten ist, durch Publikation einer scheinbar positiven und ausdrücklichen Sanktion seitens der Sanitätsbehörde aber das Publikum vielfach zu falscher Auffassung & zum Ankauf der gewöhnlich viel zu theuern Mittel verleitet würde.
Wenn allerdings gewisse Fabrikanten solcher Geheimmittel entgegen dem Verbot der Sanitätsdirektion dennnoch in Zeitungen oder Flugblättern einer Genehmigung der Behörden erwähnen, ohne daß dieß letztern bekannt ist, so berechtigt dieß den Petenten keineswegs, in gleicher Weise  vorzugehen & dieß für sich als Recht zu beanspruchen, dagegen kann er die Fehlbaren denunziren.
Die Sanitätsdirektion muß daher darauf bestehen, daß ihre Verfügung vom 21. Februar aufrecht erhalten werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Sei das Gesuch des Hrn. Winkler abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben unter Rückstellung der rekurrirten Verfügung.
