Gemeinnützige Gesellschaft des Bez. Meilen. Einsendg e. Commissionalberichtes üb. die Gewerbsschulen.
Von den von der gemeinnützigen Gesellschaft des Bezirkes Meilen mit Begleitschreiben vom 8. dies eingesandten Exemplaren des in ihrer Sommersitzung vorgetragenen Commissionalberichtes über die Handwerksschulen wird je ein Exemplar den Direktionen des Innern & des Erziehungswesens – der erstern überdies auch das Begleitschreiben – zugestellt & der Rest unter die Mitglieder des Regierungsrathes vertheilt.
