Abgew. Gesuch des [Wilhelm] Billeter v. Männedorf, wohnhaft in Avranches in Frankreich betr. Ausstellung v. Kopulationsschriften.
Der in Avranches, Département de Manche, in Frankreich, sich aufhaltende Wilhelm Billeter, Schneider von Männedorf, welcher mit einer  französischen Bürgerin verlobt ist, beschwert sich in einer vom 27 v. Mts datirten Eingabe darüber, daß seine Heimatsbehörden ihm die zu seiner Verehelichung erforderlichen Ausweisschriften nur gegen Bezahlung einer Frcs. 125 betragenden Einheirathungsgebühr für seine Braut ausstellen wollen, & wünscht, dass dieselben angewiesen werden, ihm die fraglichen Papiere ohne Erlegung der verlangten Summe, welche er unmöglich entrichten könne, zukommen zu lassen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
Es sei dem Petenten zu erwiedern, die Forderung, über die er sich beschwere, sei den Landesgesetzen gemäß, weshalb auf sein Gesuch nicht eingetreten werden könne.
