Bundesrath. Zuschr. betr. Vergütung d. Kosten f. drei in ungarischen Spitälern verpflegte zürch. Angehörige.

[Präsidial-Verfügungen.
17. October 1867.]
Der Bundesrath theilt mit Bezug auf die Vergütung von Verpflegungskosten für drei in oesterreich. resp. ungarischen Spitäler aufgenommene hiesige Angehörige [s. Beschluß vom 12. Oct] mittelst Schreiben, vom 12. dies mit: Der [recte: Die] herwärtigen Direktion des Innern habe unterm 8. gl. Mts. an die Bundeskanzlei eine Postanweisung von Frk. 66.80 gesandt zur Ausgleichung obiger Kosten im Gesammtbetrage von fl. 26.40Xr. Ö. W. Bei den in Oesterreich bestehenden Kursverhältnissen könne für derartige Vergütungen jedoch nicht der Silberwerth der Reduktion zu Grunde gelegt werden,  vielmehr sei der Gulden, jetzt wenigstens, nur zu 2 Fr. anzunehmen. Esseien dem Bundesrathe mithin Frk. 14 mehr zugekommen, als der oesterreich. Gesandtschaft zu bezahlen sei, weshalb er diesen Ueberschuß zurückstelle mit dem Gesuche um Empfangsbescheinigung.
Im Weitern ersuche der Bundesrath um beförderliche Rücksendung der seinem Schreiben vom 22. Juli l. Js. beigegebenen Belegakten, deren Erstattung schon damals vorbehalten worden sei.
Es wird verfügt:
Sei der Empfang der Postanweisung über 14 Frk. dem Bundesrathe zu bescheinigen u. demselben die von der Staatskanzlei bei der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen zu erhebenden Belegakten zurückzustellen, im Uebrigen aber das Geschäft der genannten Direktion zur Erledigung zu überweisen.
