Zuschrift an denselben, betr: Genehmigung der Conzession für eine Eisenbahn von Andelfingen bis an die Kantonsgrenzen bei Stammheim.
Mit Schreiben vom 17 v. Mts. macht das Eisenbahnkomite Andelfingen Singen die Mittheilung, daß es den Kantonen Thurgau u. Schaffhausen gegenüber ein Zwangskonzessionsgesuch beim Bundesrathe eingereicht habe. Mit dieser Mittheilung wird das Gesuch verbunden, es möchte der Regierungsrath hinsichtlich der dem Bauunternehmen vom Kanton Zürich bereits verliehenen Conzession bei den eidgenössischen Räthen die in dem schweizerischen Eisenbahngesetze vom 20. Juli 1852. vorgesehene Genehmigung beantragen, sei es jetzt schon unabhängig von den Beziehungen des Comite zu Thurgau u. Schaffhausen, sei es bei Erledigung der gegen die Regierungen dieser beiden Kantone gerichteten Beschwerde.
Nachträglich, mit Begleitschreiben vom 10. dieß, übermacht das Eisenbahnkomite 200 Exemplare des betreffenden Uebersichtsplanes,  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Die fragliche Konzession nebst Uebersichtsplänen werden dem Bundesrathe zu Handen der Bundesversammlung behufs Genehmigung des Eisenbahnunternehmens in einer hinreichenden Anzahl von Exemplaren zugestellt.
2. Mittheilung an das Eisenbahnkomite u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
