Antw. d. Reg. v. Aargau betr. das Begehren der Gemeinde Niederweningen um Reparatur der Brücke bei Murzeln.
Die Regierung von Aargau erwiedert auf dießseitige Zuschrift vom 1. März d. Js. betreffend die Reparatur der Surbbrücke bei Murzeln und der dort befindlichen Couliße unterm 4. dieß folgendes: 
Es habe sich aus der dießfälligen Untersuchung ergeben, daß die beiden Bauwerke zwar auf aargauischem Kantonsgebiet aber im Gemeindsbanne Niederweningen sich befinden, und daß diese Gemeinde von jeher den Unterhalt der Straße und Couliße bis zur Grenze ihres Bannes und der aargauischen Werksatzeintheilung besorgt habe.
Sie anerkenne nun zwar, daß die nächste Verpflichtung für die bauliche Unterhaltung der die Landstraße fortsetzenden Brücke zu sorgen, wohl demjenigen Kanton obliege, auf deßen Gebiet sie sich befinde, wofern nicht durch besondern Vertrag, Revers oder erweisliche Uebung die Bau- und Unterhaltungspflicht vom Kanton Zürich resp. der betreffenden Gemeinde oder andern Verpflichteten zu erfüllen sei, was mit Zuverläßigkeit zu ermitteln bis jetzt nicht möglich gewesen sei.
Da indeßen die Instandhaltung der zwei bezeichneten baufälligen Durchläße keinen Verzug erleide, so habe sie beschloßen, die auf zusammen Frk. 693 10 Rp. devisirte Reparatur derselben für einmal auf ihre Rechnung ausführen zu laßen, behalte sich aber das Recht der Rückforderung gegen den Kanton Zürich vor, wenn die nähere Untersuchung des Pflichtigkeitsverhältnißes ihr dazu  Veranlaßung bieten sollte.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten sowie dem Gemeindrathe Niederweningen Mittheilung zu machen, letzterm durch das Statthalteramt Regensberg.
