Vollmacht für die Finanzkanzlei, den ihr für das Jahr 1850. vorgeschriebenen Kredit zu überschreiten.
Mittelst zuschrift [sic!] vom heutigen Tage sendet die Finanzkanzlei die Rechnung der Herren Heinrich Bruppacher und Sohn, Graveur, in Wädenschweil für die nach mündlicher Rücksprache mit Herrn Finanzdirektor Billeter ihm übertragene Verfertigung von 3. Stahlsiegeln für die verschiedenen Kanzleien der Finanzdirektion, nämlich Finanzkanzlei, Abgabenkanzlei und Spitalamtskanzlei und von einem nassen Stempel für die Abgabenkanzlei, ein, und verbindet damit das Ansuchen, es möchte, da der diesfällige Betrag von Frkn. 82. in dem sehr genau berechneten Voranschlage der Finanzkanzlei für 1850. nicht vorgesehen sei, ihr ein Zuschußkredit hiefür bewilligt werden.
Demzufolge hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
Sei der Finanzkanzlei gestattet, den Kredit für übrige Kanzleibedürfnisse u. s. w. um Frkn. 82. zu überschreiten, wovon der Finanzdirektion zu Handen derselben unter Rücksendung der Akten Mittheilung gemacht wird. 
