Körperverletzung [Jakob] Honegger in d. [Baumwollspinnerei] Boller, Uster.

Der Regierungsrath
nach Einsicht:
a) der vom Statthalteramt Uster mit Zuschrift vom 26. vor. Mts. eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung betr. eine von Jakob Honegger von Hinweil, geb. 1834, am 10. Novbr. 1885 in der Baumwollspinnerei des Herrn J. H. Boller in Uster erlittene Körperverletzung,
b) des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates,
c) eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Reg. Rath keine Veranlassung weder zu administrativen  Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten u. an das eidg. Fabrikinspektorat des I. Kreise.
