Gesuch a. d. Reg. v. Aargau um Auslieferung des [Ludwig] Weißenbach v. Bremgarten.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10. November 1860.]
In Sachen des Ludwig Weißenbach von Bremgarten,
betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
A. Ludwig Weißenbach von Bremgarten, gewesener Chef des Zeitungsbüreaus bei der Kreispost Zürich wird angeschuldigt u. ist geständig, in seiner Stellung als Chef des Zeitungsbüreaus Gelder in einem tausend Franken übersteigenden Betrage unterschlagen zu haben.
B. Derselbe wurde vom Bundesrathe unterm 22. Oktober 1860 den Gerichten des Kts. Zürich zu strafrechtlicher Untersuchung überwiesen u. unterm 3. November vom Bezirksamte Rheinfelden auf Requisition der zürch. Behörden verhaftet. Das Statthalteramt Zürich beantragt nun dessen Auslieferung.
Der Regierungspräsident hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz 
in Anwendung des § 75 des Bundesstrafrechtes der schweiz Eidgenossenschaft u. des Bundesgesetzes über Auslieferung von Verbrechern,
verfügt:
I. Sei die Regierung von Aargau unter Mittheilung der Akten um Auslieferung des Ludwig Weißenbach zu ersuchen.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft für sich u. zu Handen des Statthalteramtes Zürich u. an die Justizdirektion.
