Herr Heinrich Rieter von Winterthur wird zum Hauptmann der Cavallerie ernannt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 19. v. M. gestellten Antrages zum Hauptmann der Cavallerie ernannt, den bisherigen Oberlieutenant Herrn Heinrich Rieter aus Winterthur. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe dem Herrn Oberstlieutenant von Clais als Waffen-Commandant und dem Herrn Quartierscommandanten Ernst durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. Dem Herrn Hauptmann Rieter aber ist ein Brevet zuzustellen.
