Staatsbeitrag an zürch. Offiziersreitgesellschaft.
Mit Zuschrift vom 29. Dezember v. Js. stellt der Vorstand der zürch. Offiziersreitgesellschaft das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten des diesen Winter angeordneten sechswöchentlichen Militärreitkurses.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Eine Anzahl von ca 40 Offizieren aller Waffengattungen habe sich zusammengethan, um auf hiesigem Platze mit Regiepferden unter der Leitung des Ca-  vallerie-Instruktors Hauptmann de Cerjat einen Reitkurs abzuhalten. Derselbe dauert sechs Wochen & nach dem ausgegebenen Unterrichtsplan wird der Kurs auf militärischer Grundlage durchgeführt, dient also auch nur militärischen Zwecken, da namentlich die letzten Brigademanöver den Mangel an Fertigkeit im Reiten bei der Mehrzahl der berittenen Offiziere unberittener Korps deutlich hervortreten ließen.
Die Kosten dieses Kurses mögen sich für den einzelnen Theilnehmer auf ca 25–30 Fr. belaufen & dürfte eine Unterstützung dieser freiwilligen Leistungen zur Hebung der Diensttüchtigkeit ebenso sehr gerechtfertigt sein, als die Unterstützung des freiwilligen Schießwesens, dieß um so mehr, als früheren derartigen Vereinigungen ebenfalls Staatsbeiträge verabreicht worden sind. Ein Beitrag von 300 Fr. erscheint den Verhältnissen angemessen da dieser annähernd 1/3 der Gesammtkosten decken wird und die Theilnehmer immerhin noch beträchtliche Opfer an Geld & Zeit für den Kurs zu verwenden haben.
Mit Bezug auf die Verrechnung dieses Postens dürfte es das Richtigste sein, denselben aus dem Kredite für freiwillige Schießvereine pro 1880 zu bestreiten. Einmal wird der eröffnete Kredit bei Weitem nicht aufgebraucht & anderseits hat die Subventionirung eines freiwilligen Reitkurses im Grunde den gleichen Zweck,  wie die Unterstützung des freiwilligen Schießwesens, nämlich die Aufmunterung zu freiwilligen Leistungen im Gebiete des Militärdienstes überhaupt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Der Zürcher Offiziers-Reitgesellschaft pro 1880/81 wird an die Kosten des veranstalteten Militär-Reitkurses ein Staatsbeitrag von 300 Fr. verabreicht und es ist diese Ausgabe aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine pro 1880 zu bestreiten.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
