[Heinrich] Hegetschweiler in Arnhem - Holland. Vermögensextradition.

Präsidial-Verfügungen.
4. September 1882.
Das Regierungspräsidium,
betreffend ein Interventionsgesuch des schweiz. Konsulates in Amsterdam zu Gunsten des H[en] Hegetschweiler in Arnhem - Holland behufs Vermögensextradition,
verfügt:
Sei an das Schweiz. Konsulat in Amsterdam folgendes Schreiben zu richten:
„In Antwort auf Ihr mit Schreiben vom 17. August d. Js. an uns gerichtetes Interventionsgesuch zu Gunsten des dato in Arnhem wohnhaften Heinrich Hegetschweiler von Ottenbach behufs Ausfolgung seines vormundschaftlich verwalteten mütterlichen Erbes, beehren wir uns, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß sowol der Vater Hegetschweiler als der heimatliche Gemeindrath Ottenbach aus bereits bekannt gegebenen Gründen sich weigere, fragliche 1000 Fr. auszufolgen, wenn nicht Ausweis darüber beigebracht sein werde, daß er das holländische Staatsbürgerrecht erworben habe.
Unter diesen Umständen kann sich der Reg. Rath nicht wol mit der Sache befassen, muß es vielmehr dem Ansprecher anheimgeben, seine Forderung durch irgend einen Bevollmächtigten  gerichtlich einzuklagen.“
