Einsendung von Aktenstüken in Sachen der Frau Zweifel v. Glarus, Angestellte bei Burkhard und Nägeli in Horgen durch den Eidg. Geschäftsträger in Paris. Schreiben an das Obergericht.
Mit Schreiben vom 1ten dieses Monats theilt der Eidgenössische Geschäftsträger in Paris mit, daß er in Folge des hierseitigen Auftrages vom 20ten August dieses Jahres nicht ermangelt habe bei dem K. französischen Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten um Mittheilung der in Lyon liegenden Untersuchungsakten in Sachen der Frau Katharina Zweifel von Glarus, Angestellte bei den Herrn Burkard [sic!] und Nägeli  in Horgen, betreffend ihre s. Z. dort stattgehabte Verhaftung nachzusuchen, und daß ihm hierauf mit einem Schreiben des Herrn Ministers, wovon er die Abschrift von ihm eingesandte Aktenstüke der betreffenden Behörde in Lyon zugestellt worden seien.
Es wurden diese Aktenstüke dem Obergerichte [l. M. h. T] in Erwiederung seines Ansuchens vom 13ten August abhin, übermacht. 
