Urlaubsertheilung für die Mitglieder der Bundesversammlung.
Dem Herrn Regierungspräsidenten Oberst Ziegler und den Herren Regierungsräthen Oberst Benz, Treichler und Huber wird für die Dauer der ordentlichen Bundesversammlung der nachgesuchte  Urlaub ertheilt.
Sodann werden für die Dauer dieses Urlaubes zu außerordentlichen Stellvertretern:
1. Der Direktion der Polizei:
Herr Regierungsrath Oberstlieutenant Fenner,
und zu dessen Stellvertreter:
Herr Regierungsrath Hagenbuch;
2. Der Direktion des Militärs:
Herr Regierungsrath Oberstlieutenant Fenner;
3. Der Direktion der Justiz;
Herr Regierungsrath Dr. Suter;
4. Der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen:
Herr Regierungsrath Dr. Suter
ernannt, wovon den betreffenden Direktionen Mittheilung gemacht wird.
