Staatsbeitrag an Offiziers-Reitgesellschaft [Winterthur].
Die Offiziersreitgesellschaft Winterthur stellt mit Zuschrift vom 17. März das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten des diesen Winter abgehaltenen Reitkurses & führt zur Begründung im Wesentlichen an:
An diesem Kurse haben sich 26 Offiziere aller Waffengattungen betheiligt, die Dauer des Kurses mußte auf die Zeit vom 12. Febr. bis 7. März beschränkt bleiben, weil die Regiepferde von Thun nicht anders erhältlich waren. Die Kosten dieses Kurses belaufen sich auf Fr. 974.55. Die erzielten Resultate im Reiten seien zufriedenstellend & werde man aber dahin trachten, im nächsten Winter die Regiepferde für längere Zeit zu erhalten, um alsdann noch mehr in der Reitkunst sich zu vervollkommnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Der Offiziersreitgesellschaft Winterthur wird an die Kosten des im Februar/März 1885 veranstalteten Reitkurses ein Staatsbeitrag von 200 Fr. verabreicht & es ist diese Ausgabe auf dem Kredite V. B. 6 „Verschiedenes“ pro 1885 zu verrechnen.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug. 
