Regierung v. Aargau. Zuschrift an diese betreffend die Auslieferung des Daniel Schurter von Freienstein.

[Präsidial-Verfügungen.]
20. Jenner 1864
In Sachen des Daniel Schurter, von Freienstein, Kantons Zürich,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Daniel Schurter, von Freienstein, hat am 6. dieß an Konrad Riedmatter, Wirth zum Greifen, in Dogern, Großh. Baden, einen Diebstahl an Kleidern etc. im Betrage von 66 fl. 30kr verübt u. ist des ihm zur Last gelegten Vergehens geständig. Schurter ist in Etzgen, Kantons Aargau verhaftet.  
B. Die Regierung von Aargau anerbietet mit Zuschrift vom gestrigen Tage unter Uebermittlung der betreffenden Voruntersuchungsakten die Auslieferung Schurters an die Regierung des Kantons Zürich unter Bezugnahme auf die Weisung des h. Bundesrathes vom 15. dieß.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Sei die Regierung von Aargau zu ersuchen, den Schurter wegen des in fakt. A bezeichneten Vergehens der dortseitigen Polizeidirektion zuführen zu lassen.
II. Seien die Voruntersuchungsakten gegen Schurter der Staatsanwaltschaft zu weiterer Verfügung zuzustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei und Justiz u. an die Staatsanwaltschaft.
