Landrecht [Josef] Melchior Mittersteiner, aus Tyrol.
Mit Zuschrift vom 21. August übermittelt das Statthalteramt Andelfingen das Gesuch des Josef Melchior Mittersteiner, Tagelöhner, von Mezzotedesco [Tyrol - Oesterreich], geb. 1850, wohnhaft in Kleinandelfingen, welcher am 23. April d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Kleinandelfingen aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 8. August 1883, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Kleinandelfingen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm  die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen zu Handen des Petenten[,] an den Gemeindrath Kleinandelfingen & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
