Urlaub f. Statth. Adj. Wittelsbach u. Stellvertretung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Statthalteramtsadjunkten Wittelsbach, in Zürich,
betreffend Urlaub,  
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 12. Juli d. Js. ersucht Hr. Wittelsbach, I. Adjunkt des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, um Urlaub vom 16. Juli bis 11. August d. Js. und schlägt für die Stellvertretung vor:
1. bezüglich allgemeine Geschäftsleitung & Strafvollzug:
Herr Adjunkt Fischer;
2. [bezüglich] der in Bureau I zu erledigenden Prozeduren:
Hr. Welti, a. o. Adjunkt,
welche beiden Herren hiemit einverstanden seien. Hrn. Welti passe dieser Unterbruch in seiner bisherigen Aufgabe, weil die wenigen Prozeduren, welche ihm von den Bickel’schen Restanzen noch übrig geblieben seien, erst in einigen Wochen, also gerade nach Ablauf des nachgesuchten Urlaubstermins erledigt werden können.
Im Weitern bemerkt Hr. Wittelsbach, daß er bezüglich der Entschädigung seines Stellvertreters nach dem Urlaub ein Gesuch vorlegen wolle.
Die Staatsanwaltschaft beantragt Gewährung des gewünschten Urlaubes & Genehmigung der vorgeschlagenen Stellvertretung, bemerkt aber in ihrer Vernehmlassung, daß der a. o. Aushülfsbeamte Welti die Restanzen in der Hauptsache aufgearbeitet & nächstens Schlußbericht abgeben werde.
in Gemäßheit von § 70 des Gesetzes betr. die Rechtspflege, 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der nachgesuchte Urlaub wird für die gewünschte Zeitdauer bewilligt & die Stellvertretung in beantragtem Sinne genehmigt.
Bezüglich der Anwendung des § 70, Satz 2 des Rechtspflegegesetzes behält sich der Regierungsrath freie Hand vor.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, an Adjunkt Fischer, an Hrn. Welti a. o. Adjunkt & an die Staatsanwaltschaft.
