Bewilligung zu Verlängerung eines Kanals behufs Vermehrung der Wasserkraft für Hrn. And: Deppeler in Hirslanden.
In Sachen des Herrn Andreas Deppeler, Farbmüller in Hirslanden,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Deppeler als nunmehriger Eigenthümer der neuen ehemals Boller’schen Mühle in Hirslanden, stellte in Eingabe an das Statthalteramt Zürich dat: 7 Febr: d. J; da er die fragliche bisher[ige]  Getreidemühle in eine Farbmühle umzuändern u. zu diesem Zwecke die Wasserkraft dadurch zu vermehren wünsche, daß er den bisherigen Kanal höher führe, um ca. 350 Fuß verlängere & ein neues Wuhr herstelle, das Gesuch um Bewilligung hiefür.
B. Während der Frist der durch das Statthalteramt nach reglementarischer Vorschrift Statt gefundenen Bekanntmachung des Projektes im Amtsblatt wurde von Herrn Halter Arzt durch Eingabe an das Statthalteramt dat: 8 März d. J. Protestation gegen dieses Projekt eingelegt.
C. Laut dem Berichte des bestellten Experten Herrn Ingenieur Hartung dat: 15. d. hat Petent sich mit Herrn Dr. Halter rücksichtlich dessen Einsprache in der Weise verständigt, daß Ersterer sein Wuhr tiefer als er projektirte, legen muß & kann nun auf Grundlage dieser Verständigung & unter mehrern Bedingungen & Vorschriften dem Herrn Deppeler die betreffende Bewilligung ertheilt werden.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Andreas Deppeler, Farbmüller in Hirslanden, als Eigenthümer der neuen früher Boller’schen Mühle daselbst wird die Bewilligung  ertheilt, behufs Vermehrung seiner Wasserkraft den bisherigen Zuleitungskanal um 350 Fuß zu verlängern, denselben seiner ganzen Länge nach höher zu legen & an seinem obern Ende beim Einlauf eine feste Grundschwelle, ein Auffangswuhr quer über den Wehrenbach einzulegen, jedoch nur unter folgenden ausdrücklichen Bedingungen & Vorschriften:
1. Die Oberfläche des neuen Wuhres soll der mittlern Höhe der Bachsohle beim Auslauf des projektirten Halterschen Kanals entsprechen oder genauer bestimmt, es soll das neue Wuhr um neun Zoll tiefer liegen, als die vom Experten in Gegenwart des Petenten u. des Einsprechers gemachten Einschnitte an zwei Erlen, welche in dessen Nähe auf den beidseitigen Bachufern im Eigenthum von Hrn. Bezirksrichter Wethli stehen;
2. Das Gesämmtgefäll [sic!] von der Oberfläche des neuen Wuhres bis auf die Sohle am Auslauf des Kanales beträgt 17‘ 5‘‘ schreibe siebzehn Fuß, fünf Zoll, & die Länge des Zuleitungskanals von seiner Einmündung an bis zum Radhaus 621. Fuß. Die Lage des Wuhres hinsichtlich seiner Entfernung vom Auslauf des halterschen projektirten Kanals, wird nicht genau vorgeschrieben, indem bewilligt ist, dasselbe nach Gutdünken innerhalb einer Stre[c]ke von 30 Fuß anzulegen, die da beginnt, wo die Grenzleinie [sic!] zwischen dem Grundstück der Wittwe  Baumann & von Herrn Bezirksrichter Wethli am rechtseitigen Bachufer dieses trifft & sich von hier aus abwärts zieht.
3. Durch die Benutzung dieses ganzen Wasserrechtes darf weiter unterhalb liegenden Gewerben weder ein fühlbarer Wasserverlust noch nachtheilige Störungen im Wasserzufluß verursacht werden;
4., Sollte dieser letztern, allgemeinern Bestimmung nicht vollkommen Genüge geleistet werden, so behält sich für diesen Fall die betreffende Behörde das Recht vor, noch in Zukunft auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere Anordnungen zu treffen, um die Erfüllung obiger Bestimmung gehörig zu sichern. Ueberdieß haftet der jeweilige Besitzer dieses Wasserwerkes für jeden Schaden der durch seine Benutzung fremdem Eigenthum zugefügt werden sollte.
5. Wird die hiemit ertheilte Konzession innerhalb der nächsten drei Jahre vom Datum der Bewilligungsurkunde angerechnet, nicht benutzt, d. h. sind bisdahin die neuen Anlagen nicht vollendet, so ist sie als erloschen zu betrachten.
II. Nach Vollendung seiner neuen Wuhr- & Landanlage u. s. w. hat Herr Deppeler dem Statthalteramte Zürich davon zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen, damit sodann die Wasserkraft vermessen, die Uebereinstimmung  der ausgeführten Bauten u. Anlagen mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft u. der jährlich an den Staat zu entrichtende Wasserzins bestimmt werden kann.
III. Herr Deppeler hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, derjenigen der Experten-Untersuchung bestehend in 8 Frkn. u. die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes an das Statthalteramt Zürich & an den Petenten an diesen durch Zustellung einer Wasserrechtsurkunde, (durch das Mittel des Statthalteramtes).
