Gemdrth. Dietikon. Anweisung dess. z. Erweiterung e. Straßenstrecke gegen Bremgarten.
Die Kreispostdirektion Zürich macht mit Schreiben vom 9. v. Mts. die Anzeige, daß am Abend des 1. Weinmonates ein Beiwagen zum Postwagen Dietikon-Wohlen oberhalb des Gasthauses zum Löwen in Dietikon umgeworfen habe, [sic!] was nach dem Berichte des Postbureau Dietikon hauptsächlich der allzu engen Poststraße daselbst zugeschrieben werden müsse. Mit Rücksicht hierauf wird das Gesuch gestellt, es möchten die erforderlichen Anordnungen zur Erweiterung dieser Straße getroffen werden.
Aus dem Berichte der Direktion der öff. Arbeiten ergibt sich, daß die Straße an der erwähnten Stelle  allerdings nur 12 1/2 Fuß breit ist und auch weiter hinauf in einer Länge von ca 300 Fuß unter 17 Fuß bleibt, sodaß auf dieser Strecke zwei Fuhrwerke nicht kreuzen können. Der Gemeindrath Dietikon hatte sr. Zt. die Erweiterung derselben beschlossen, glaubt nun aber, nachdem die Straße in die erste Klasse eingereiht worden, es sei jene Arbeit Sache des Staates. An die Klassifikation dieser Straße ist jedoch laut Regierungsbeschluß vom 2. Herbstmonat d. Js. die Bedingung geknüpft worden, daß dieselbe einstweilen die bisherige Breite beibehalten solle, was keinen andern Sinn hat, als daß, falls diese Breite dem Verkehre nicht genügen sollte, die Gemeinde für die Erweiterung zu sorgen habe.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eins Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeindrath Dietikon wird eingeladen, die Straße erster Klasse von Dietikon nach Bremgarten auf der 300 Fuß langen Strecke vom Gasthause zum Löwen an aufwärts erweitern zu lassen, in der Meinung, daß an die bezüglichen Kosten ein angemessener Staatsbeitrag zugesichert werde.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dietikon durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Kreispostdirektion Zürich und die Direktion der öffentli-  chen Arbeiten.
