Üeberweisung eines v. eidg. Consulate in Triest eingesandten Dekretes des K. K. Handelsgerichtes daselbst an die Hrn. Gebrüder Geilinger in Winterthur.

Iussu Præsidii
Actum den 28. September 1846.
Dem Statthalteramte Winterthur wird zur Insinuation an die Betreffenden und Erhebung eines an die Staatskanzlei einzusendenden Empfangscheines überwiesen.
Ein vom Eidg. Consulate in Triest mit Schreiben vom 23t. d. M. eingesandtes Dekret des dortigen K. K. Handelsgerichtes zu Handen der Gebrüder Geilinger in Winterthur.
