Erled. Rek. des Erben des Joh. Wegmann v. Marthalen, betr. Steuernachzahlung.
In Sachen der Erben des Hrn. Joh. Wegmann, zum Hirschen, in Marthalen, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 12. April l. Js. wurde den Erben des Hrn. Joh. Wegmann, zum Hirschen, in Marthalen eine Steuernachzahlung zu 1‰ von Frk. 70 im zehnfachen Betrage auferlegt u. die künftige Besteuerung des Vermögens auf Frk. 64,000 angesetzt.
B. Mit Eingabe vom 30. April beschweren sich nun besagte Erben über diesen Beschluß u. bitten um Anhebung desselben aus folgenden Gründen:
Gegen die nach dem Tode des Erblassers bei der Inventarisation des Nachlasses für dessen minderjährige Tochter Margaretha Wegmann erfolgte gemeindräthliche Schätzung des Hauses zum Hirschen  nebst Zubehörde zu		Frk. 17,000 u.
der Hälfte des Hauses zur Gerbi zu				  “       4000  sei schon damals von den Anverwandten protestirt worden, weil die Hälfte des Hauses zum Hirschen nebst einer Scheune u. Stall laut einem Kaufbrief d. d. 21. September 1859 verkauft worden, somit das Ganze den Käufer nur Frk. 12,400 angelegen. Von diesem Ganzen sei dann wieder eine Scheune, Stallung, und Trotte verkauft worden, um Frk. 3200, wären somit als Kaufpreis noch Frk. 9200 verblieben. Seither seien an dem Hause Frk. 2000 verbauen worden, woraus sich somit ein Gesammtwerth von höchstens Frk. 11,200 ergebe.
Der Aufschlag der Häuser in dortiger Gemeinde sei denjenigen in den Städten nicht gleichzustellen, u. weder die gegenwärtig hohen Capitalzinse noch das Hochgewitter vom letzten Jahr vermögen die Preise zu steigern, vielmehr sei ein Abschlag zu befürchten. Wenn ihnen vorgeworfen werden wolle, sie haben die gemeindräthliche Taxation stillschweigend angenommen, so sei zu bemerken, daß in diesem Falle die Schatzung für die Tochter keinen Werth habe, weil die Liegenschaften nicht verkauft werden u. somit die Schatzung einzig für Feststellung des Vermögens nöthig sein könne.
Als weitern Grund für Aufhebung führen die Erben an:
Im Inventar sei unter dem Titel „Eingehende Forderungen“ die erst mit Martini 1863 fälligen Zinse bis  Mai 1863 berechnet, im Betrage von Frk. 723 79 Rp, welche Zinse zur Bestreitung der Haushaltungskosten dienen u. bei weitem nicht hinreichen. Sie glauben dieselben können jedenfalls nicht für die Berechnung einer Steuernachzahlung in Betracht kommen. Ebenso verhalte es sich mit der Capitalpost auf den Kindern des sel. Präsident Wegmann, die um 517 Fr. 38 Rp. lt. Abrechnung zu hoch angesetzt sei u. habe zurückvergütet werden müssen.
C. Die Finanzdirektion begutachtet diesen Rekurs unterm 7. dieß in folgender Weise:
Die von den Rekurrenten aufgestellte Behauptung über zu hohe Inventarschatzung der Liegenschaften stelle sich nach den übereinstimmenden Berichten des Gemeindrathes Marthalen u. des Statthalteramtes Andelfingen als unbegründet heraus. Bezüglich der Forderung auf Präsident Wegmann’s Kinder sei die Angabe richtig. Hinsichtlich der weitern Beschwerdegründe, könne sich die Finanzdirektion einverstanden erklären, die noch nicht verfallenen Zinse u. die Baarschaft für Ausmittlung des Vermögens in Abzug zu bringen u. wäre demnach die Nachzahlungsgrundlage auf Frk. 6000 u. die Nachzahlung auf Frk. 60 zu ermäßigen, sowie das für die künftige Besteuerung ermittelte Vermögen auf Frk. 63,000 zu stellen.
Demnach hat der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurs-Commission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs theilweise begründet u. in Folge dessen die Nachzahlungsgrundlage auf Frk. 6000, die Nachzahlung auf Frk. 60 ermäßigt u. das künftig zu versteuernde Vermögen auf Frk. 63,000 festgesetzt.
II. Mittheilung den Rekurrenten, der Finanzdirektion u. dem Statthalteramte Andelfingen, für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Marthalen.  
