Eingabe des Gemeindrathes Bubikon, betreff. den Rekurs gegen ein bezirksr. Beschluß pto. Gemeindsbeschluß über die Straße 3ter. Claße von Bubikon nach Wolfhausen.
Dem Rathe des Innern wird nachträglich zu den unterm 21t. Januar d. J. überwiesenen Akten, zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen: 
Ein vom Gemeindrathe Bubikon eingesandter Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 30t. Oktober 1844. in Sachen des J J. Pfister und einiger anderer Bürger von Bubikon gegen dasigen Gemeindrath, betreffend Abhaltung einer Gemeindsversammlung, resp. Gemeindsbeschluß über den Bau der Straße IIIter. Claße von Bubikon nach Wolfhausen; nebst zwei Bescheinigungen.
