Reg. Rath Dr Stößel; Abordnung dess. in d. Generalversammlung d. Tößthalbahngesellschaft als Stellvertreter.

[Präsidial-Verfügungen
10. Mai 1876.]
Der Regierungsrath hat, 
betreffend seine Vertretung in der am 11. d. Mts. statt findenden Generalversammlung der Tößthalbahngesellschaft, nachdem das eine Mitglied des Verwaltungsrathes, Herr Reg. Rath Walder wegen anderweitiger Inanspruchnahme durch dringende Amtsgeschäfte um Bezeichnung eines Stellvertreters ersucht hat,
beschlossen:
I. Herr Regierungsrath Dr Stößel wird als Stellvertreter des Hrn. Regierungsrath Walder in die morgige Generalversammlung der Tößthalbahngesellschaft abgeordnet.
II. Mittheilung an Hrn. Regierungsrath Dr Stößel.
