Ueberweisung von J. J. Heß von Zürich an das Statthalteramt Zürich zur Erhebung von Klage wegen Verletzung der Amtsehre des Großen Rathes u. des Regierungsrathes.
Mit Zuschrift vom 29t. l. M. wird dem Regierungsrathe von dem Statthalteramte Zürich theils davon Kenntniß gegeben, daß das Statthalteramt in Folge an dasselbe gelangter Anzeige  gegen J. J. Heß von Zürich, Weibel des Stadtammannamtes, wegen Amtsverletzung des Großen Rathes und des Regierungsrathes Untersuchung eingeleitet habe, theils von den aus dieser Untersuchung hervorgegangenen Akten-Mittheilung gemacht.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es sei das Statthalteramt Zürich beauftragt, gegen Heß Klage auf Verletzung der Amtsehre des Großen Rathes und des Regierungsrathes bei der zuständigen Gerichtsstelle beförderlich zu erheben und es sollen zu diesem Ende hin die von dem Statthalteramte Zürich eingesandten Untersuchungsakten demselben zugestellt werden.
II. Es sei hievon dem Statthalteramte Zürich Mittheilung zu machen.
