Eheleute Hufschmid-Krebser in Oerlikon, erledigtes Entschädig-Begehren wegen ungesetzl. Verhaft.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Eheleute Hufschmid-Krebser in Oerlikon
betreffend Entschädigung wegen ungesetzlichen Verhaftes,
da sich ergeben:
A. Die Eheleute Hufschmid-Krebser verlangen mit Eingabe vom 25. April d. Js. Entschädigung wegen ungesetzlichen Verhaftes der Frau Hufschmid, am 30. Dez. 1871 vom Statthalteramt Zürich angeordnet gestützt auf die Anzeige eines bei Hrn. Syz, Cafe Lindenhof geschehenen Diebstals, indem der Ver-  haft überhaupt, oder doch dessen Dauer hätte vermieden [werden] können u. sollen, weil das Statthalteramt schon bei oder doch gerade nach der Hausdurchsuchung in der Lage gewesen sei, die Unschuld der Frau Hufschmid zu erkennen u. zu konstatiren.
B. Nach einer Erklärung der Eheleute Hufschmid-Krebser vom 9. Mai haben dieselben vom Statthalteramtsadjunkt Maurer eine Abfindungssumme von 20 Fr. erhalten u. ziehen ihr obenerwähntes Gesuch deshalb zurück,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dieses Geschäft ist als durch Rückzug erledigt abgeschrieben.
2. Mittheilung an Hrn. Adjunkt Maurer, an die Petenten u. die Justiz- u. Polizeidirektion.
