Schlußnahme betr. d. Fabrikunfall in der Weberei des C. Moos in Weißlingen.
Das Statthalteramt Pfäffikon übermittelt mit Zuschrift vom 26. Juli die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. die von Albert Bünzli von Theilingen in der mech. Buntweberei des Hrn. C. Moos in Weißlingen am 18. Juni erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Der Verunglückte sei als Aufseher der Spulerei und Zettlerei im genannten Etablissement angestellt, am Abend des 18. Juni etwas vor halb sechs Uhr habe derselbe bemerkt, daß ein Triebriemen von der Rolle gefallen sei, worauf er sich in den untern, 2. Saal begeben habe, um den Oberaufseher von dem Vorfall zu benachrichtigen, damit dieser die Turbine abstellen und der Riemen wieder auf die Rolle  gebracht werden könne. Da aber der Oberaufseher nicht zugegen gewesen sei, so habe Bünzli vom Webermeister des 2. Stockwerkes verlangt, er möchte die Fabrik abstellen, dieser habe aber dem Bünzli erklärt, er könne und dürfe dieses von sich aus nicht thun, zudem sei es bald Feierabend, wo die Fabrik ohnehin abgestellt werde, der herabgefallene Riemen hindere nichts und könne keinen Nachtheil bringen, womit der Webermeister die Sache für abgethan gehalten & sich an einen Webstuhl begeben habe. Hierauf habe Bünzli einen Sessel herbeigeholt und den Riemen selbst auf die Rolle bringen wollen, wobei er ins Getriebe gerathen und ihm der rechte Vorderarm weggerissen worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen in dieser Angelegenheit, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon unter Rückstellung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
