Verabreichung einer nachträglichen Entschädigung an Herrn Frei in Außersihl für Anfertigung der Dankurkunde für Herrn Bundespräsident Dr Furrer.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 31 dieß datirten Gesuches des Herrn Adrian Frei in Außersihl, daß ihm eine nachträgliche Entschädigung für die Anfertigung der von dem Großen Rathe dem Herrn Bundespräsidenten Dr Furrer  votirten Dankurkunde verabreicht werden möchte, da er für diese Arbeit zwei Wochen mehr Zeit habe verwenden müßen, als er bei Bestimmung des Preises derselben berechnet habe;
beschloßen:
Es wird die Staatskaßa beauftragt, dem Herrn Frei eine nachträgliche Entschädigung von Frkn. 32 nöthigenfalls mit Ueberschreitung ihres Kanzleikredites, zuzustellen.
