Antwort des Obergerichtes betreffend den Mißbrauch notarialischer Kauffertigungen.
Mit Schreiben vom 18. d. M. bescheint das Obergericht die ihm sub. 11. ejusdem gemachte Mittheilung betreffend eine notarialische Fertigung über die Illinger-Mühle zu Embrach in zu hohem Werth anschlage, und bemerkt, daß nach seinem Ermeßen der §. 34. des neuen Gesetzes über das Notariatswesen die nöthigen Bestimmungen gegen solche Pflichtverletzungen enthalte.
Hiervon wird lediglich im Protokolle Vormerkung gemacht.
