Beschluß, betreff. die Aufnahme des Hrn. Bernhard Freuler aus Glarus in das hierseitige Ministerium.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Kirchenrathes, d. d. 22ten hjs. betreffend die von ihm vorgenommene Aufnahme des Hrn. Bernhard Freuler aus Glarus in das hiesige Ministerium.
mit Rüksicht darauf, daß die durch das Gesetze vom 8ten Hornung 1836. geforderten Requisite erfüllt sind
beschlossen:
I. Ist die Aufnahme des Herrn Freuler bestätigt:
II. Ist hievon dem Kirchenrathe [unter Rükstellung des eingelegten Aktenstükes] Kenntniß zu geben.
