Abweisung der Appellation des Schloßer Ulrich Wettstein in Oetweil betreffend Landabtretung zu einer Schulhausbaute.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Schloßer Ulrich Wettstein im Rebacker, Gemeinde Oetweil, Besitzer eines Grundstückes bey der Linde zu Eßlingen, Beklagter und Appellant, und der Schulgenossenschaft Eßlingen [vertreten durch Herrn Gemeindammann J. Ulrich Weiß von da] Klägerinn und Appellatin, betreffend Landabtretung zu einer Schulhausbaute; auf Grundlage der factischen Ergebniße des erstinstanzlichen Erkenntnißes und nach dem sich aus den Acten, Parteyvorträgen und einer Localbesichtigung ferner ergeben.
A.) Der Bezirksrath Uster habe unterm 10. Juny 1840. erkennt, es sey Beklagter [Wettstein] schuldig, das streitige Stück Land an die Klägerinn abzutreten. 
B.) Gegen dieses Erkenntniß richte sich nun die Berufung des Beklagten und Appellanten, welcher zu deren Begründung im Wesentlichen Folgendes anführe:
In formeller Beziehung: Er habe vor erster Instanz Mittheilung der Klagegründe der Gegenpartey verlangt, da sie in der Klageschrift vom 14. März d. J. gar nicht angegeben seyen: es sey aber hierauf von dem Bezirksrathe gar keine Rücksicht genommen worden, so daß mit Recht behauptet werden könne, es sey das erstinstanzliche Verfahren mit einem wesentlichen formellen Mangel behaftet.
In materieller Beziehung: Die Schulgenossenschaft Eßlingen habe im Jahr 1837. das von Jacob Kunz angekaufte, 9000. [Quadratfuss] haltende Stück Land, welches sie noch besitze, als geeignet und genügend für die Schulhausbaute bezeichnet, und der Eigenthümer sich zur Abtretung geneigt erklärt: Wenn nun die Aussteckung auf eine minder zweckmäßige Weise vor sich gegangen sey, so wäre es unbillig, wenn er dafür mit seinem Eigenthum büßen müßte, zumal Kunz noch jetzt zu einer billigen Austauschung gewißer Theile bereitwillig sey. – Ferner sey ihr, der Schulgenoßenschaft, von Herrn Seckelmeister Muschg eine halbe Juchart anderes zu einem Bauplatze sehr geeignetes an die Straße stoßendes,  mit einem Brunnenrechte versehenes, nur circa 100.’ von der fraglichen Stelle entferntes Land in billigem Preise anerboten worden.
Der Umweg, den die Schulkinder des Dorfes Eßlingen zu machen hätten, wenn das Land nicht abgetreten würde, sey unbedeutend, indem nur 30. Stuben den Zugang von der projectirten Seite her erhalten würden, dagegen die Kinder von der Oberwacht von Vollikon, Ober-Eßlingen, Sonnenberg, Engel, Außer-Eßlingen und aus der ganzen Civilgemeinde Liebenberg nicht von dieser, sondern auf zwey entgegengesetzten Seiten den Schulweg haben. Die Letztern verhalten sich zu den Erstern wie 5:1.
Was den Beschluß des Erziehungsrathes betreffe, nach welchem die Schulgenossenschaft behaftet seyn soll, auf dem fraglichen Locale zu bauen, so setze derselbe natürlich die rechtliche Möglichkeit voraus, und könne an sich weder eine Nothwendigkeit begründet, noch seinem des Appellanten Eigenthum Eintrag thun, da der Erziehungsrath seine Einsprachegründe nicht gekannt habe.
C.) Die Klägerinn und Appellatinn erwiedere: Mit Bezug auf den formellen Punkt werde bemerkt, daß die Klagegründe in den schriftlichen Parteyverhandlungen sowohl,  als bey der von dem Bezirksrathe Uster vorgenommenen Localbesichtigung hinreichend entwickelt worden seyen. Was das Materielle der Sache betreffe, so sey die Abtretung des fraglichen, in 2300. [Quadratfuss] bestehenden Landes durchaus erforderlich, indem ohne dasselbe das Gebäude, deßen Dimensionen bereits festgestellt worden, nicht ausgeführt werden konnte. Die obern und untern Schulbehörden haben beschlossen, daß auf diesen Platz gebaut werden müße, indem alle andern Plätze als nicht geeignet für die Schulhausbaute erfunden worden seyen, während der projectirte Platz theils wegen der Lage, theils wegen den Zugängen und dem Vorhandenseyn einer Brun[n]quelle sich dazu vorzüglich eigne.
Auf die Behauptung der Gegenpartey, daß die Schulgenossenschaft schon genügendes Land von Jacob Kunz erkauft habe, werde entgegnet, daß wegen der abschüßigen Lage deßelben nicht das ganze von Kunz angekaufte Grundstück zu der Baute benutzt werden könne, sondern deßhalb noch das gegnerische Grundstück beschlagen werden müße, zumal gemäß bezirksgerichtlichen Urtheils das Gebäude jedenfalls 16.’ von dem unverkauften Lande des Kunz entfernt aufgeführt werden müße. 
Daß die Zahl der Schulkinder von der Oberwacht und den übrigen angegebenen Ortschaften, gegenüber denjenigen des Dorfes Eßlingen, welche allerdings einen Umweg zu machen hätten, wenn das Land des Gegners nicht abgetreten werden müßte, sich verhalte, wie 5:1, werde bestritten.
Das Locale selbst weise am beßten das Bedürfniß der Abtretung nach.
D.) Bey der durch eine Commission des Rathes des Innern unterm 7ten September d. J. vorgenommenen Localbesichtigung habe sich ergeben: Das Wettsteinische Grundstück, im Umfange von circa 2300. [Quadratfuss], deßen Abtretung verlangt werde, liege bey der Linde in Eßlingen rechts an der Straße, welche nach Oetweil führe. Hinter demselben finde sich dasjenige der Schulgenossenschaft Eßlingen, welches nur südöstlich an die Strasse, im übrigen an das Eigenthum des Jacob Kunz, und nordöstlich an das Wettsteinische Grundstück stoße. Das Letztere sowohl als die Schulhausbaute seyen ausgesteckt. Die Pfähle, welche den 53.’ langen und 39.’ breiten Schulbau bezeichnen, stehen circa 16.’ von dem Eigenthum des Kunz ab, gehen dagegen circa. 5.’ in das Wettsteinische Grundstück hinein, welches von der Marktlinie aus gegen die Straße im Ganzen bloß eine Breite von 20.’  habe. Allerdings neige sich das übrige [nicht ausgesteckte] Land der Schulgenossenschaft und des Kunz südwestlich etwas abwärts, während der ausgesteckte Raum horizontal liege.
E.) Die bei dieser Localuntersuchung gepflogenen Parteyverhandlungen habe sich wesentlich auf das bereits in den Acten Enthaltene bezogen, nur habe sich Beklagter und Appellant nochmals darauf berufen, daß er gesonnen sey, auf seinem Grundstücke zu bauen, und die Klägerin und Appellatinn habe bemerkt, daß nach dem Zeugniße eines Sachverständigen eine Brunnquelle im Wettsteinischen Grundstücke vorhanden sey, die dem Schulhaus zu Statten käme, und das ebenso der nicht zu den Eingängen zu verwendende Theil des Grundstückes in Verbindung mit dem oberhalb der Straße befindlichen Raum in der Umgebung der Linde, einen angemeßenen Aufenthaltsort für die Schulkinder in den Freystunden gewähren würde.
Endlich habe Beklagter und Appellant die an ihn gestellte Frage: Ob er etwas gegen die Art und Weise der Aussteckung des Schulhausbaues einzuwenden habe? dahin beantwortet: Er habe nichts einzuwenden, als daß die Bau-  Commission bey Absteckung des von Jacob Kunz gekauften Landes einen Irrthum begangen, indem sie nicht mehr abgesteckt habe, und daß nun er diesen Irrthum büßen sollte.
F.) Gemäß Fact. E. des bezirksgerichtlichen Urtheils vom 23. November 1838., welches sich auf die Abtretung von 9000. [Quadratfuss] Landes bezog, habe sich die Schulgenossenschaft gegenüber dem Jacob Kunz verpflichtet, den Schulhausbau aller Arten wenigstens 16.’ von dem übrigen Lande desselben entfernt zu halten.
G.) Die Schulgenossenschaft habe seiner Zeit beschlossen: das Schulhaus müsse in Ermanglung eines zweckmäßigern Locals auf den streitigen Platz zu stehen kommen, und der Erziehungsrath habe auf einen dießfälligen Bericht der Bezirksschulpflege Uster vom 12. Jenner, unterm 17. April d. J. erkennt:
„Die Schulgenossenschaft Eßlingen bleibe bey ihrem Beschluße auf dem bereits genehmigten Locale ein neues Schulhaus mit zwey Lehrzimmern und zwey Lehrerwohnungen zu erbauen, behaftet, und es seyen Riß und Plan für diese Baute der Bezirksschulpflege Uster einzugeben.“
H.) Die letztere Stelle habe sodann unterm 12. Juny d. J. den vorliegenden Riß und Plan genehmigt;
in Erwägung:
1.) Daß, was vorerst die formelle Einrede des Beklagten und Appellanten anbetrifft, es seyen ihm von erster Instanz die gegne-  erischen Klagegründe nicht mitgetheilt worden, – die Einrede im Verlaufe des gegenwärtigen Streites von selbst weggefallen ist, zumal, wenn jenes auch bey den Verhandlungen vor erster Instanz in mehr oder minderm Grade der Fall war, ihm doch jedenfalls bey den gedoppelten Parteyverhandlungen vor zweyter Instanz die Klagegründe vollständig mitgetheilt und von ihm beantwortet worden sind.
2.) Daß nun, zum Materiellen der Sache übergehend, vorerst nicht mehr in Frage kommen kann:
a.) Ob eine Schulhausbaute für die Schulgemeinden Eßlingen überhaupt erforderlich sey?
b.) ob nicht noch andere Grundstücke zu einer solchen Baute vorhanden wären?
indem:
ad a. ein dießfälliges Bedürfniß von den competenten Behörden bereits anerkannt und die Anwendung des Abtretungsgesetzes zugelassen worden ist;
ad b. Die zuständigen Behörden sich ebenfalls ganz entschieden für die Auswahl der in Rede stehenden Baustelle ausgesprochen haben;
3.) Daß dagegen allerdings in Frage kommen muß, ob die von Seite der Klägerinn und Appellatinn geforderte Abtretung des Wettsteinischen Grundstückes [Fact. D.] wirkliches Bedürfniß sey.
4.) Daß nun aber diese Frage mit Rücksicht auf folgende Momente zu bejahen ist, indem: 
a.) Das 9000. [Quadratfuss] haltende Grundstück der Klägerinn allein, für die projectirte 53.’ lange und 39.’ breite, mithin einen Quadratumfang von 2067.’ einnehmende Schulhausbaute, gegen deren Aussteckung Beklagter und Appellant auf ausdrückliches Befragen keine Einwendung erhoben hat, nicht hinreicht, da gemäß rechtsverbindlicher Uebereinkunft [Fact. F.] diese Baute überall von dem angrenzenden Eigenthum des Jacob Kunz 16.’ entfernt bleiben muß;
b.) ohnehin die südwestlich abschüßige Lage des Grundstückes der Klägerinn und Appellatin es erforderlich macht, daß das Schulgebäude mehr der Strasse zu und somit theilweise auf das streitige Land gebaut werde;
c.) es überdem bey jedem Schulgebäude eines freyen Raumes vor demselben und jedenfalls auch der erforderlichen Zugänge bedarf, nun aber das streitige, bloß 20.’ breite, an die Straße anstoßende Stück Land, bereits um circa 5. Fuß von dem Schulgebäude selbst beschlagen würde, mithin zu jenem Zwecke die Abtretung auch des übrig bleibenden Raumes Bedürfniß wird, und hiedurch für die, jedenfalls größere Anzahl der Schulkinder ein, wenn auch nicht sehr bedeutend, näherer Eingang zum Schulhause erstellt werden kann, wozu noch kommt, daß möglicher Weise auf diesem Raum eine Brunnquelle vorhanden ist;
d.) Die einzig noch zu beseitigende Einrede des Beklagten und Appellanten, daß er das streitige Grundstück selbst zu einer Baute bestimmt habe, nicht geeignet seyn kann, die geforderte Abtretung zu hindern, wohl aber möglicher Weise von Einfluß auf die Bestimmung des Quantitatives der Entschädigung seyn kann;
5.) Daß daher im vorliegenden Falle der §. 1. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten, wonach Jeder verpflichtet ist, da, wo höhere Rücksichten des öffentlichen Wohles es erfordern, seine Privatrechte an den Staat oder eine Gemeinde abzutreten, seine volle Anwendung findet;
gefunden:
Es ist die Berufung der Beklagten und Appellanten unbegründet und demnach erkennt:
1.) Ist Beklagter und Appellant abgewiesen.
2.) Hat er die erst- und zweytinstanzlichen Kosten, welche letztern bestehen in 2. Frk[en]. Staats- 2. Frk[en]. Kanzley- und 2. Frk[en]. Waibelgebühren, ferner 30. Frk[en]. Augenscheinskosten, 2. Frk[en]. für Abfaßung des Commißionalprotokolls und 1. Frk[en]. Citations- so wie die Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Uster und den Parteyen Kenntniß gegeben.
