Rücktritt Prof. Dr A. Hug v. sr. Professur an der Hochschule.
Herr Prof. Th. Hug gelangt unterm 10. dß Namens der Familie seines Bruders, des Hrn. Dr A. Hug, ord. Professor an der I. Sektion der philosophischen Fakultät der Hochschule, an die Erziehungsdirektion mit dem Gesuche um Bewilligung des Rücktritts des letztern wegen ärztlich konstatirter unheilbarer Krankheit, sowie um Gewährung eines den Verhältnissen angemessenen Ruhegehalts.
Hr. Prof. Dr A. Hug, seit beinahe 20 Jahren [1867] an der hiesigen Hochschule thätig, hat die Obliegenheiten seines Amtes jederzeit mit Hingebung erfüllt u. sich in hervorragender Weise um die Entwicklung der I. Sektion der philosophischen Fakultät an der Hochschule verdient gemacht, nachdem er schon seit 1869 als Gymnasiallehrer in Winterthur mit demselben Erfolge gewirkt hatte.
Die Fakultät wünscht, daß dem Gesuche entsprochen werde, damit die im Laufe des Sommersemesters unterbrochenen Vorlesungen nicht eine nachhaltige Schädigung der genannten Fakultät herbeiführen.
Der Erziehungsrath pflichtet diesen Anschauungen bei u. beantragt, den jährlichen Ruhegehalt in Anbetracht der Verdienste des Petenten auf 3500 Fr. festzusetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:  
I. Hr. Dr A. Hug, von Zürich, ord. Professor an der I. Sektion der philosophischen Fakultät der Hochschule, erhält auf eingereichtes Gesuch hin die Bewilligung des Rücktrittes von seiner Professur sowie von der Direktion der philosophisch-pädagogischen Seminars an der Hochschule auf 30. Sept. l. Js.
II. Es wird Hrn. Prof. Dr A. Hug in Anbetracht seiner Verdienste um die Hochschule vom 1. Okt. l. Js. an ein lebenslänglicher jährlicher Ruhegehalt im Betrage von 3500 Fr. zugesichert.
III. Die Erziehungsdirektion ist eingeladen, über die Wiederbesetzung des erledigten Lehrstuhls später weitern Bericht u. Antrag einzubringen.
IV. Mittheilung an Hrn. Prof. Th. Hug zu Handen der Familie.
