Erledig. d. Rekurses d. Erben des Hch. Hug, v. Bassersdorf, betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Hrn. Rudolf Hug, in Bassersdorf, Namens u. als Vormund der Kinder des verstorbenen Heinr. Hug, daselbst, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Die Finanzdirektion mit Beisitzern hat die Steuernachzahlung unterm 25. April l. Js. für die Rekurrenten in folgender Weise festgestellt:
Aktiven lt. Inventar
Frk.
28,234
90.
Passiven – inbegriffen Frk. 1179 80 unversteuerbare Fahrhabe u. nach Abzug von Frk. 5810 34 Forderung der Wittwe
“
11,129
47.
Steuerpflichtiges Vermögen
Frk.
17,105
43.
Versteuert wurden
“
 9,000
–.
also zu wenig
Frk.
 8,105
43.   
Nachzahlungsgrundlage
Frk.
  6500
–.
Steuer pro 1863 à 1 1/2‰
“
       9
75.
Betrag des künftig zu versteuernden Vermögens
“
15,500
–.
B. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 10. Mai, indem er anführt:
Am 2. März d. Js. sei vom Gemeindrathe Bassersdorf die Schatzung der sämmtlichen Liegenschaften u. Fahrhaben zu den höchsten Preisen aufgenommen worden. Der Grundsatz des Verfahrens, eine möglichst hohe Schatzung zu erhalten, habe seine Gründe darin gehabt, um einen Knaben des Verstorbenen, der körperlich u. geistig schwach sei, eine Ausrichtungssumme im Verhältniß zu dieser Schatzung zu erzielen. Auch habe sich die Waisenbehörde gegenüber einem kaum 1 1/2 Jahre alten Kinde des Verstorbenen zu diesem Verfahren verpflichtet gefühlt. Auf diese Weise sei nun die Schatzung um mindestens Frk. 4000 zu hoch angesetzt. Ferner haben sich seit der Aufnahme der Inventur noch 500 Frk. Passiven gezeigt. Von jetzt an müsse für die ganze Familie bis zur Ernte Brod u. Erdäpfel angekauft werden, da der Ertrag der Liegenschaften zur Ernährung der Familie nicht ausreiche, was alles voraussichtlich bis zur nächsten Rechnungsabnahme ein Defizit von Frk. 1000 verursache.
C. Die Finanzdirektion spricht sich in ihrer Rekursbeantwortung folgendermaßen aus:
Rekurrent stütze sich in seiner Begründung für Aufhebung der Steuernachzahlung auf den Umstand, daß  bei der Schatzung der Liegenschaften der Kaufpreis früherer Jahre zur Grundlage genommen worden sei, während die Güterpreise zurückgegangen seien etc. somit die Aktiven Frk. 4000 weniger werth seien, als im Inventar angegeben sei, – was vom Gemeindrathe Bassersdorf u. vom Statthalteramte Bülach in ihren Gutachten zugegeben werde. Nach dem Inventurauszuge betrage die Schätzung der Liegenschaften Frk. 26,015. Bei einem Abzug von Frk. 4000 Minderwerth der letzteren von den Aktiven stelle sich das steuerpflichtige Vermögen auf Frk. 13,105 43 Rp. u. das zu wenig versteuerte auf Frk. 4105 43 Rp. – In Berücksichtigung der obwaltenden Verhältnisse beliebe die Finanzdirektion, die Nachzahlungsgrundlage auf Frk. 2000, die Nachzahlung auf Frk. 30 zu reduziren u. das für die künftige Versteuerung ermittelte Vermögen auf Frk. 11,000 zu stellen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurs-Commission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs im Sinne der Beantwortung der Finanzdirektion erledigt.
II. Mittheilung an die Rekurrenten, an die Finanzdirektion u. an das Statthalteramt Bülach für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Bassersdorf, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühr. 
