Beschluß betreffend die Besoldung des Hrn. Dr Strehler als Arzt an der Spannweid.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes, resp. der Spitalpflege
betreffend die Besoldung des Herrn Dr Strehler, als Arzt an der Spannweid
da sich ergeben:
Durch das Gesetz vom 21. December 1841. sei den Direktoren und Sekundarärzten die Besorgung des alten und neuen Spitales angewiesen, dagegen über die Besorgung der Spannweid Nichts verfügt worden in der Voraussetzung, es werde dieselbe aufgehoben werden. Da indeß diese Anstalt einstweilen noch fortbestehe und bei den bedeutenden Geschäften der übrigen Ärzte keinem derselben ihre Besorgung zugemuthet werden könne, so sei man genöthigt gewesen, einstweilen die Behandlung der Kranken in dieser Anstalt dem früher dort angestellten Arzte Herrn Dr Strehler zu überlaßen, deßen Besoldungsverhältniße nun provisorisch zu reguliren seien,  
beschloßen:
I. Vorbehalten die Regulirung der Verhältniße der Spannweid sei dem Herrn Doctor Strehler seine Besoldung als Arzt dieser Anstalt für das Jahr 1842. nach dem bisherigen Fuße fortzubezahlen und in dem Büdget von 1842. soweit zu berücksichtigen als die jetzigen Verhältniße noch fortdauern werden.
II. Sei hiervon dem Finanzrathe für sich und zu Handen der Spitalpflege zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
