Plangenehmig. f. Stickerei des J. J. Kündig jgr. Kempten.
Nach Einsicht:
a. der von Hrn. J. J. Kündig, jgr. in Kempten - Wetzikon mit Zuschrift vom 22. Sept./30. Okt. gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes zur Genehmigung eingereichten, nunmehr vervollständigten Pläne über seine neu erstellte & in Betrieb gesetzte Schifflistickerei, nebst Arbeiterverzeichniß;
b. des Gutachtes des Hrn. Fabrikinspektor Schuler in Mollis vom 1. Novbr., lautend: Aus den detaillirten Plänen für die Schifflistickerei des Hrn. Kündig ergibt sich nach meiner Ansicht, daß die Genehmigung der Pläne ausgesprochen & die Betriebsbewilligung unbedenklich ertheilt werden darf.
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden Plänen wird nachträglich die Genehmigung, & dem Petenten die Bewilligung zur Fortsetzung des Fabrikbetriebes ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung des Arbeiterverzeichnisses, an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wetzikon. 
