Beschluß, betreff. Anordnung einer Liebessteuer für die Wetterbeschädigten der Bezirke Zürich, Hinweil, Uster[,] Winterthur und Bülach.
Mit Weisung vom 19t. d. hinterbringt der Rath des Innern einen Bericht und Antrag betreffend Anordnung einer Liebessteuer für die Wetterbeschädigten der Bezirke Zürich, Hinweil, Uster, Winterthur und Bülach und Erlaß einer darauf, bezüg-  lichen Proklamation.
In Genehmigung desselben wurde beschlossen, nachstehende Kundmachung zu erlassen.
Kundmachung.
Bürgermeister und Regierungsrath des eidgenössischen
Standes Zürich an die Bürger desselben.
Theure Mitbürger!
Bereits im Herbstmonat d. J. waren wir im Begriffe uns an Euch zu dem nachstehenden Zwecke zu wenden, als die damals gerade ausgebrochene Kartoffelseuche, die allgemeine Bestürzung über diese unerwartete Erscheinung und die vielfachen durch dieselbe verbreiteten, vielleicht theilweise übertriebenen Besorgnisse es uns erfolgreicher erscheinen ließen, erst in einem spätern Zeitpunkte einen bestimmten Aufruf an Euch zu erlassen.
Es ist Euch Allen erinnerlich, daß im Brachmonat d. J. eine Anzahl Gemeinden der Bezirke Zürich, Hinweil, Uster, Winterthur und Bülach, insbesondere die Gemeinden Schwamendingen, Goßau, Hinweil, Brüttisellen, Winterthur, Oberwinterthur, Wiesendangen, Opfikon, Wallisellen, Dietlikon, Rieden, Embrach u. a. m. durch schwere Hochgewitter betroffen worden sind. Die gegenwärtig vollständig vorliegenden Schatzungen über den eingetretenen Schaden steigen auf die Summe von 160,595. Schweizerfranken.
Ihr ersehet daraus, wie bedeutend die Verheerung selbst gewesen sein muß, welche diese Gemeinden betroffen hat. Wir brauchen  kaum hinzuzufügen, daß durch die großen Schlossen, durch den damit verbundenen Wolkenbruch, durch die darauf folgenden Schwemmungen die verschiedenen Getreidearten ganz oder größtentheils niedergeschmettert und zusammengedrükt, den Weinstok seines Ertrages beraubt, an den Bäumen die Früchte weggeschlagen worden waren.
So sind denn die schwer getroffenen Bürger jener Gemeinden in ihren Hoffnungen auf den reichen Jahressegen, welchen das Frühjahr zu verheißen schien, getäuscht worden. So mancher Hausvater, der sich und die Seinigen durch die Arbeit seiner Hände bis dahin ernährte, sieht mit bangen Sorgen dem kommenden Winter entgegen.
Zwar haben wir von uns aus bereits im Herbstmonat den Statthalterämtern eine Summe von einigen tausend Franken zur Verfügung gestellt. Allein bei dem so weit um sich greifenden Schaden konnte dieselbe nur dazu dienen, den bedürftigsten Betroffenen einige Sämereien zu verschaffen, damit sie ihre Felder für das kommende Jahr einigermaßen bestellen können; die Noth ist theilweise in jenen Gemeinden jetzt schon groß. Wie würde sie sich ohne thätige Hülfe im Laufe des Winters und während des Frühjahrs noch steigern! In dieser traurigen Lage bleibt den so schwer Betroffenen nur die eine Hof[f]nung, daß auch jetzt sich die schon so oft bewährte christliche Liebe ihrer Mitbürger nicht verläugnen, sondern  durch die That kräftig erweisen werde, daß diese den eingetre[te]nen Schaden lindern und zu neuer Arbeit Hülfe gewähren werde.
Dieses Vertrauen theilen auch wir theu[r]e Mitbürger. Wir wissen zwar, daß durch die Kartoffelseuche und die damit verbundenen Uebel einzelne Landestheile ebenfalls in nicht unbedeutendem Maße leiden, und im Allgemeinen mancherlei Besor[g]nisse für das Frühjahr obwalten, aber daneben ist nicht zu übersehen, daß in andern die anfänglich gehegten Befürchtungen sich als übertrieben erwiesen haben, daß ferner der Ertrag des Weinstoks in mehrern Bezirken weit besser ausgefallen ist, als man früherhin erwarten zu können glaubte. Lege daher ein Jeder, der Wohlhabendere wie der weniger mit äußern Glüksgütern Bedachte, nach seinen Kräften seine Gabe zusammen, eingedenk, daß je ernster eine Zeit ist, um so größer auch die Anforderungen der Pflicht an den Einzelnen sind. Dann, wir sind es überzeugt, wird der Ruf welcher in älterer und neuerer Zeit bei solchen Unglüksfällen unser Vaterland sich erworben hat, sich neuerdings bewähren. Hier findet Ihr Alle ein Feld der Wirksamkeit, auf welchem Euch keine Parteibestrebung trennen, sondern der regste Wetteifer nur immer mehr einigen kann.
Wir verordnen demnach, daß für die Wetterbeschädigten der Bezirke Zürich, Hinweil, Uster, Winterthur und Bülach, mit Ausnahme der von den Hochgewittern selbst Betroffenen, hinsichtlich  welcher den Statthalterämtern besondere Anweisungen zugestellt worden sind, eine Liebessteuer in Geld eingesammelt werden soll, und zwar entweder Sonntags den 30t. Wintermonat in den Kirchen oder in der gleichen Woche von Haus zu Haus.
Gegenwärtige Kundmachung soll Sonntags den 23t. d. M. durch die Pfarrer von den Kanzeln verlesen und an den gewohnten Orten angeschlagen werden.
Gegeben in Unserer Rathssitzung Donnerstags den 20ten Wintermonat 1845.
Im Namen des Regierungsrathes
der Amtsbürgermeister
[Sig] Dr. J. Furrer.
der erste Staatsschreiber
[Sig] Hottinger.
Im Fernern wurde nachstehender Vollziehungsbeschluß, betreffend die Einsammlung der Liebessteuer gefaßt.
[Fortsetzung RRB 1845/1709]
