Unterstellung v. Fabriken unter das Gesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen gemäß Art. 17 des eid. Fabrikgesetzes von dem Bestehen einer Anzahl industrieller Anstalten im hiesigen Kanton Kenntniß zu geben, nämlich:
1. Spörri, J. Confektionsgeschäft, in Zürich, [ca 170 Arbeiter, worunter 1 männlicher über 18 Jahre, 12 18–16 jährige, & 12 16–14 jährige Lehrtöchter, Handarbeit].
2. Mertzlufft, M. Bau- & Möbelschreinerei, in Zürich [ca 12 Arbeiter, Wassermotor].
3. Ganz, Traugott, Messinggießerei & Dreherei, in Fluntern, [4–6 Arbeiter, Dampfmotor].
4. Landis, Ed. Baumwollzwirnerei, in Dietikon, [8 Arbeiter, Wassermotor].
5. Graf, Huldreich, Mosaikplattenfabrik, in Winterthur [12–16 Arbeiter, diese Zahl könne auch auf das Doppelte steigen, Pressen ohne Motor].  
6. Wurster J. H. & Cie, Confiserie, in Winterthur [5–6 Arbeiter, Motor].
Ueber diese 6 Geschäfte haben wir folgende Bemerkungen zu machen:
No 1 figurirt schon seit 1878 auf dem Verzeichnisse derjenigen industriellen Anstalten, auf welche das eid. Fabrikgesetz vorläufig Anwendung findet, & es ist unsers Wissens dieses Geschäft auf jenem Verzeichniß auch noch nie gestrichen worden. Der Inhaber erhob allerdings sr. Zt., wie auch gegenwärtig, Einsprache gegen die definitive Unterstellung unter das Gesetz. Allein nach den seither gemachten Erfahrungen und den Entscheiden des Bundesrathes unterliegt es wohl keinem Zweifel mehr, daß ein Geschäft, in welchem weit über 100 Arbeiter, alles weibliche & zudem eine Anzahl jüngere, beschäftigt werden, auch wenn die Lokale oder Maschinen vermiethet sind [vide Bundesrathsbeschluß vom 9. Mai 1882] als Fabrik zu betrachten & als solche definitiv unter das Gesetz zu stellen ist.
No 2 & 4 fallen ohne weiteres unter dasselbe.
No 3, 5 & 6 befinden sich ganz auf der Grenzlinie.
Nach der bisher befolgten Regel wurde aber Unterstellung unter das Gesetz ausgesprochen, wenn auch nur durch einen Theil des Jahres die Zahl von 5, resp. 25 Arbeitern überschritten wird. 
Wir empfehlen Ihnen die Unterstellung der vorstehenden 6 Etablissemente unter das Fabrikgesetz, wodurch namentlich der bisherige provisorische Zustand von No 1 definitiv geordnet wird. Die ausgefüllten Fragebogen finden Sie beigeschlossen.
Ferner hat unsere Direktion des Innern von nachstehenden Geschäftsinhabern Fragebogen ausfüllen lassen, aus deren Beantwortung jedoch hervorgeht, daß diese Geschäfte nicht unter das Gesetz fallen; es sind Folgende:
1. Bruppacher, Salomon, Confektionsgeschäft, in Zürich, [10–15 Arbeiterinnen, Handarbeit]
2. Schötteldreyer, Hermann, Ofenfabrikation, in Zürich [1–4 Arbeiter, Wassermotor]
3. Knecht, Hch. & Cie, Waffenfabrikation, in Zürich, [3–4 Arbeiter, ohne Motor].
4. Suter-Staub, J. Hemdenfabrikation, in Enge, [9 Arbeiterinnen, ohne Motor].
5. Theiler, David, Schlosserei, in Riesbach [durchschnittlich 8 Arbeiter, ohne Motor].
6. Gerson & Weber, Möbel- & Tapezierarbeiten, in Riesbach, [9 Arbeiter, ohne Motor].
7. Heußer, Hch. Kinderwagenfabrik, in Unterstraß, [3 Arbeiter, ohne Motor]
8. Oschwald, G. Fabrikation von Schuhwichse & Lederfett, in Madetsweil - Russikon [2 fremde Arbeiter, Turbine].  
9. Rüegg, J. J. Tricotfabrik, in Steinen - Wyla, [7 Arbeiter, ohne Motor].
Wir übermitteln Ihnen auch diese 9 Fragebogen & gewärtigen Ihre bezüglichen Verfügungen.
