Anfrage d. Gemdrths Bauma betr. Armensteuerpflicht.
Dem Herrn J. Wirth in Bauma der bei der Totalrevision von 1879 auf Fr. 260,000 Vermögen taxirt worden ist, & dann nachgewiesen hat, daß er in Albine - Italien, Vermögen besitze und versteuere, – ist das hierorts zu versteuernde Vermögen für die Jahre 1879 & 1880 auf Fr. 130,000 reduzirt worden.
Nun bittet der Gemeindrath Bauma um Auskunft darüber, ob für die Armensteuer der ganze Ansatz von  Fr. 260,000, oder nur derjenige von Fr. 130,000 in Anrechnung gebracht werden könne.
Dem Gemeindrath Bauma ist zu antwortet:
Ein internationales Recht in Steuersachen überhaupt gibt es nicht. Um der Billigkeit Rechnung zu tragen, wird es angemessen sein, dasjenige Vermögen frei zu lassen, welches in Grundeigenthum angelegt ist, das sich in einem anderen Staate befindet.
