Bewilligung eines Credites zu Einrichtung einer Schwimmanstalt für das Schullehrer-Seminar in Küßnacht.
Es hat der Regierungsrath, in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 13. d. M. hinterbrachten Antrages, für das Schullehrer-Seminar in Küßnacht zum Behuf einer nöthigen Einrichtung am See, wo gesetzlich die Schwimmkunst gelehrt werden soll, den Betrag von Frk[en]. 160. aus dem freyen Credite bewilligt.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
