Wittwe Sennhauser v. Herrliberg in Meilen, Entvogtigung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Süsette Sennhauser, in Weid - Meilen,
betreffend Beschwerde gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen po Bevogtigung der Wittwe Susanna Sennhauser geb. Weber, von Herrliberg,
nachdem sich aus einem Berichte des Bezirksrathes Meilen ergeben, daß die Bevormundete seither gestorben & nun mit Genehmigung des Inventars – welche noch nicht stattgefunden habe – die Vogtschaft abzuschreiben;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei das Geschäft hierorts, weil gegenstands-  los geworden, als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Rekurrentin & an den Bezirksrath Meilen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Herrliberg.
