Dir. d. Justiz. Einlad. an dies. z. Hinterbring. e. Antrages betr. Aufnahme u. Publikation v. Verordnungen u. Gesetze in d. offizielle Gesetzessammlung.

Der Regierungsrath hat
anläßlich der Aufnahme einer bundesräthlichen Verordnung in das zürch. Amtsblatt, Abth. Gesetze & Verordnungen & der dießfälligen Diskussion,
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz wird eingeladen, die Frage der ferneren Aufnahme von Verordnungen von a-Verwaltungs- & Gerichtsbehörden-a in die offizielle Gesetzessammlung & der Publikation der Gesetze einer Prüfung zu unterwerfen & einen sachbezügl. Antrag zu hinterbringen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
