Gesuch des schweiz. Schulrathes um Bezeichnung v. Abgeordneten zur Vereinbarung der Vorschläge für die Möblirung des Polytechnikums.
Mit Zuschrift vom 12. dies theilt das Präsidium des schweiz. Schulrathes mit, daß in Folge des raschen Vorrückens des Neubaues für das eidg. Polytechnikum die Frage der Möblirung desselben in den Vordergrund getreten sei, u. daß mir Rücksicht auf die stets wachsende Frequenz der Anstalt die beförderliche Erledigung dieser Frage wünschenswerth sei. Mit dieser Mittheilung verbindet die genannte Stelle das Gesuch, daß der Regierungs-  rath einen Abgeordneten bezeichne, um gemeinsam mit ihr die nöthigen Aufnahmen u. Vorschläge zu machen.
Der Regierungsrath beschleißt:
Es sei Herr Regierungsrath Hagenbuch als dieseitiger Abgeordneter bezeichnet u. mit der Leitung der diesfälligen Verhandlungen beauftragt, wovon dem Präsidium des schweiz. Schulrathes Mittheilung zu machen ist (l. M. h. T.).
