Hrn. Fähndrich und Huwyler in Steinhausen. Festsetzung eines Wasserzinses.
In Sachen der Herren Fähndrich und Huwyler in Steinhausen, Besitznachfolger von Abegg und Stehli,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
Nachdem Herr Statthalter Stehli in Sunnere unterm 8. Mai l. Js. um Erneuerung der den Herren Abegg und Stehli durch Regierungsbeschluß vom 8. Jenner 1859 ertheilten Konzession für Errichtung eines Wasserwerkes unterhalb der Hubschermühle eingekommen war, würde die Inspektion für den Straßen- u. Wasserbau mit der vorläufigen Vermessung der fragl. Wasserkraft beauftragt.
Diese von Herr Kreisingenieur Diezinger vorgenommene Messung ergab folgendes Resultat:
Die Wassermenge beträgt 3 Kubikfuß, die Fallhöhe 9’,7’’, das Produkt dieser beiden Faktoren 3x9,7=29,1=1 1/2 Meßeinheiten; wird die Einheit zu Fr. 7,29 angenommen, so beträgt der jährliche Zins Fr. 10,90.
Mit Eingabe vom 18. dieß erklärte sich Herr Stehli mit dieser Berechnung einverstanden und  verband mit dieser Erklärung das Gesuch, es möchte die Conzession auf die jetzigen Eigenthümer, die Herren Präsident Fähndrich und Fr. J. Huwyler in Steinhausen übergetragen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Zins für das den Herren Abegg und Stehli unterm 8. Jenner 1859 ertheilte, nunmehr an die Herren Präsident Fähndrich u. Fr. J. Huwyler in Steinhausen übergegangene Wasserrecht unterhalb der Hubschermühle wird vorläufig auf Fr.10. 90 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini l. Js. zu bezahlen ist.
2. Das Disp. 1 dieses Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 8. Jenner 1859 aufzunehmen.
3. Die Herren Fähndrich und Huwyler haben in ihren Kosten die Bestimmung 1 des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, einzusenden.
4. Haben die Herren Fähndrich u. Huwyler an die  Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
5. Mittheilung an die Herren Fähndrich u. Huwyler unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszug) und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
