Zürch. Schutzaufsichtsverein für entlassene Sträflinge. Bewillig. e. Staatsbeitrages pro 1873.
Das Centralkomité des zürch. Schutzaufsichtsvereins für entlassene Sträflinge übersendet mit Zuschrift vom 16. dies seinen 18ten, den Zeitraum vom 1. April 1872 bis 31. März 1873 umfassenden Jahresbericht und stellt gleichzeitig das Gesuch um Wiedergewährung eines Staatsbeitrages.
Der in dem gedruckten Bericht aufgenommene Auszug aus der Jahresrechnung 1872/73 zeigt folgendes finanzielle Ergebniß  
Einnahmen [incl. Fr. 2 747 10 Rp. Saldo alter Rechnung]
Fr.
5 944 10
Rp.
Ausgaben
“
2 352 90
“
Saldo Uebertrag auf neue Rechnung
Fr.
3 591 20
Rp.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem zürch. Schutzaufsichtsverein für entlassene Sträflinge wird in Anerkennung seiner humanen Bestrebungen für das laufende Jahr wiederum ein Staatsbeitrag von Fr. 800 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an das Centralkomité des genannten Vereines und an die Direktion der Finanzen zur Ausbezahlung.
