Berathung des Entwurfes eines Reglements für die Synode.
Hierauf wurde zur Berathung des seit geraumer Zeit auf dem Kazleytische gelegenen Entwurfes eines Reglements für die Synode der Zürcherischen Landeskirche geschritten, wie folgt:
§. 1. und 2. wurden unverändert angenommen.
§. 3. wird auf folgende Faßung angetragen: “Nach eingeholter Bewilligung zu Versammlung der Synode von Seite des Regierungsrathes gehen die Einladungsschreiben von dem Antistes u. s. f.“ und am Ende auf den Zusatz: „Die nähmlichen Mittheilungen macht der Antistes an den nicht im Amte stehenden Bürgermeister und an die weltlichen Mitglieder des Kirchenrathes, welche ihre Einladung zur Synode vom Regierungsrathe aus erhalten.“
§. 4. und 5. unverändert.
§. 6. in Linie 3. auf den Zusatz angetragen: „aus andern Cantonen oder Staaten.“
§. 7. unverändert.
§. 8. auf den Zusatz am Ende: Die Repräsentanten der Regierung erscheinen in der Amtstracht.
§. 9., 10., 11. und 12. unverändert.
§. 13. in folgender Faßung: „Jedes Mitglied ist im ersten Rathschlag über u. s. w.
§. 14 – 21. unverändert.
§. 22. in folgender Faßung: „Jedes Mitglied hat nach Art: 16. des Gesetzes über die Organisation des Kirchenwesens das Recht, einen in der Befugniß der Synode liegenden Gegenstand in Anregung  zu bringen. Wer eine Motion zu machen gedenkt, ist verpflichtet, vor Eröffnung der Versammlung, dem Präsidenten von dem Inhalte seiner Motion in Kenntniß zu setzen und um deren Vertagung anzusuchen.
In der Synode wird dieselbe mündlich mit Entwickelung der Gründe eröffnet und der Schlußantrag in bestimmter Faßung schriftlich auf den Kanzleytisch gelegt. Ueber denselben wird bloß entschieden, ob die Synode eintreten oder die Motion von der Hand weisen wolle, und, im ersten Falle, ob er Gegenstand dem Kirchenrathe zur Begutachtung und Hinterbringung eines Vorschlages oder aber einer Commißion zur Bearbeitung zu übergeben sey.
Eine durch die Synode von der Hand gewiesene Motion darf vor Jahresfrist nicht erneuert werden.
§. 23 – 31. unverändert.
§. 32. wurde zur Vervollständigung der Redaction verschoben.
§. 33. und 34. unverändert.
§. 35. auf folgende Faßung: Ordentliche Versammlungen werden mit einer kurzen Anrede des Präsidenten beschloßen. Dem ersten Repräsentanten der Regierung bleibt überlaßen, auch noch einige Schlußworte an die Versammlung zu richten. 
