Bewilligung z. Prüfung u. Aufnahme der Frau Jos. Eichmann geb. Ricklin v. Gommiswald in die evang. ref. Kirchgemeinschaft.
Der Regierungsrath hat,
betreffend das vom 12. März l. Js. datirte Gesuch der Frau Josephine Eichmann geb. Ricklin von Gommiswald Kts. St. Gallen um Bewilligung des Uebertrittes aus der katholischen in die evangelisch reformirte Kirchengemeinschaft,
nachdem der Kirchenrath das Gesuch auf Grundlage des vom 19. v. Mts. datirten Berichtes der mit der persönlichen Einvernahme der Petentin beauftragten Kommission zulässig gefunden, nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes 
beschlossen:
I. Sei zur Prüfung u. Aufnahme der Petentin in die evangelisch reformirte Kirchengemeinschaft die Bewilligung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
