Gemeindrath Rickenbach. Ge[such] um Mittheilung über e. v. d. dortigen Gemeinde angenommenen u. d. Reg: Rathe zur Genehmigung eingesandten Entwurf über d. Ausscheidung d. dortigen Gemeindegutes.

[Präsidial-Verfügungen.
vom 1. October 1868.]
Mit Schreiben vom 30. v. Mts: theilt der Gemeindrath Rickenbach mit,  daß, nachdem die dortige Gemeinde unterm 23. Mai l. Js: einen Ausscheidungsentwurf betreffend das dortige Bürgergut berathen und angenommen und den damals im Amte stehenden Gemeindrath beauftragt habe, beförderlich beim Regierungsrathe um Bestätigung dieser Ausscheidung nachzusuchen, er hierauf bisher noch keinen Entscheid erhalten habe, weßhalb er um Auskunft über den Stand dieser Angelegenheit nachsucht.
Die Staatskanzlei berichtet, daß sich in den Protocollen des Regierungsrathes kein auf diese Angelegenheit bezüglicher Eintrag finde.
Es wird verfügt:
Es sei hievon dem Gemeindrathe Rickenbach Mittheilung zu machen.
