Niederlassungsbewilligung an A. Brunner Müller v. Eissel Großh. Baden, seßh. in Glattfelden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11ten d. M] betreffend die von dem Gemeindrathe Glattfelden ertheilte Niederlassungsbewilligung an Andreas Brunner, Müller von Eissel, Großh. Baden, verheirathet;
nach Einsicht des Berichtes des Statthalteramtes Bülach vom 29t. v. M.
beschlossen:
Diese Niederlassungsbewilligung zu bestätigen und dem Petenten die Ausübung seines Berufes als Müller in Rheinsfelden, Gemeinde Glattfelden zu gestatten.  
Hievon wird dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Gemeindrathes Glattfelden und der Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern, sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern, behufs der Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß gegeben.   
