Weisung zu dem Gesetzesentwurf betr. den Markt- u. Hausirverkehr.
Der Regierungsrath beschließt, es sei dem Großen Rathe folgende Weisung zu dem Gesetzesentwurfe betreffend den Markt- und Hausirverkehr zu übermachen.
Weisung
Indem wir Ihnen einen Gesetzesentwurf betreffend den Markt- u. Hausirverkehr vorlegen, haben wir die Bemerkung an die Spitze zu stellen  daß wir uns nicht veranlaßt gefunden hätten, Ihnen wenigstens jetzt diese Vorlage zu machen, wenn nicht die Bundesverfassung eine Revision des bisherigen Gesetzes erfordern würde, indem dasselbe sich im Wesentlichen für unsere Verkehrsverhältnisse als praktisch erwiesen hat. Aus diesem Grunde haben wir uns dann auch so ziemlich auf die durch die Bundesverfassung nothwendig gewordenen Abänderungen beschränkt u. daher in dem Entwurfe auch die Eintheilung des bisherigen Gesetzes beibehalten.
Da der Art. 48 der Bundesverfassung bestimmt, daß die Kantone verpflichtet sind, alle Schweizerbürger christlicher Konfession in der Gesetzgebung den Bürgern des eigenen Kantons gleich zu halten, so müssen in dem bisherigen Gesetze mehrere, mit dieser Vorschrift im Widerspruch stehende Bestimmungen aufgehoben werden. Es ist dieß vorzüglich der Fall mit Rücksicht auf den Besuch der Märkte u. den Betrieb des Hausirhandels gegenüber von Schweizerbürgern, welche weder Kantonsbürger noch im Kanton niedergelassen sind. Während jene nach dem bisherigen Gesetze, im Gegensatze zu den Kantonsbürgern, verpflichtet waren, ein Patent zu lösen,  wenn sie die hiesigen Märkte besuchen wollten, so sollen dieselben nach dem Entwurfe den Kantonsbürgern gleich gestellt werden. Daß diese Gleichstellung durch den Art. 48 der Bundesverfassung gefordert wird, ist sowol die Ansicht des h. Bundesrathes, als auch der sämmtlichen Kantonsregierungen, indem so viel uns bekannt ist, in allen Kantonen die Schweizerbürger gleich den eigenen Angehörigen behandelt werden. Dasselbe gilt im Wesentlichen hinsichtlich des Hausirhandels. Nach der bisherigen Gesetzgebung wurde Schweizerbürgern, die nicht im Kanton niedergelassen waren der Hausirhandel nur in beschränkter Weise gestattet u. es durfte der Regierungsrath nur dann für dieselben Gleichberechtigung mit unsern Kantonsbürgern eintreten lassen, wenn nachgewiesen war, daß in den betreffenden Kantonen Gegenrecht gehalten wurde. Künftig nun sollen dieselben auch in dieser Beziehung unsern Kantonsbürgern gleichgestellt werden.
Auf die gleiche Linie mit den Schweizerbürgern sind nach dem Entwurfe, auch die Angehörigen solcher Staaten gestellt, welche zufolge von Staatsverträgen, wie jene behandelt werden müssen. Es betrifft  dieß die Angehörigen Frankreichs u. Sardiniens[.] Bisher unterlagen dieselben den gleichen Beschränkungen wie die nicht niedergelassenen Schweizerbürger. Auch diese Erweiterung ist eine nothwendige Folge der Bestimmungen der diesfälligen Staatsverträge.
Eine neue Bestimmung findet sich in dem Entwurfe hinsichtlich des Verkehrs durch Handelsreisende. Bis jetzt mußten die Handelsreisenden anderer Staaten stets ein Verkaufs- oder Bestellungspatent lösen. Nach dem Entwurfe soll nun der Regierungsrath ermächtigt werden, von dieser Verpflichtung Angehörige solcher Staaten zu entbinden, in welchen unsere Kantonsbürger von derselben ebenfalls befreit sind. Die nächste Veranlaßung zu dieser Bestimmung gab der Antrag der Baierischen Regierung zum Abschlusse eines sachbezüglichen Staatsvertrages, u. da in Aussicht steht, daß dasselbe auch noch von andern Staaten erfolgen werde, so erscheint es als zweckmäßig, daß dem Regierungsrathe eine solche Befugniß eingeräumt werde, die es ihm möglich macht, die Interessen unserer industriellen Bevölkerung nach Außen zu wahren u. zu fördern.
Mit Bezug auch auf diejenigen Juden, welche Schweizerbürger sind, hält der Entwurf  an den Bestimmungen des bisherigen Gesetzes fest. Gestützt auf den Art. 48 der Bundesverfassung, welcher nur verlangt, daß die Schweizerbürger christlicher Confession den Kantonsbürgern gleich gehalten werden müssen, glauben wir nämlich nicht, daß die schweizerischen Juden den andern Schweizerbürgern in der Kantonalgesetz-Gebung gleichgestellt werden müssen, und ist dieß richtig, so kennen wir keine Gründe, die uns hätten veranlaßen können, hinsichtlich des Markt- und Hausirverkehrs zu Gunsten der Juden von dieser Ansicht abzuweichen.
Neben andern Abänderungen, die in dem Entwurfe beantragt sind, die wir jedoch wegen ihrer niedern Bedeutung hier nicht speziell hervorheben und erörtern wollen, findet sich sodann noch die, daß in Zukunft für die Gewerbspatente eine größere Gebühr zu Handen des Staates bezogen werden soll, als bisanhin. Nach dem jetzigen Gesetze mußte z. B. eine Kunstreiter- oder Seiltänzergesellschaft oder eine Musikbande, so groß sie auch sein mochte u. s. w. für das Patent an den Staat nicht mehr als 4 Btzn. a. W. bezahlen u. doch räumte ihr dasselbe das Recht ein, mit Zustimmung der Gemeinden u. gegen Entrichtung einer mäßigen Gebühr an dieselben, insofern über-  haupt eine solche gefordert wurde, während eines vollen Jahres ihrem nicht selten sehr einträglichen Erwerbe im Kantone nachzugehen. Wir finden nun, daß es sich vollkommen rechtfertige, wenn eine höhere Staatsgebühr hiefür gefordert wird; verhehlen aber dabei nicht, daß wir mit dieser Erhöhung auch zugleich eine Verminderung dieser Klasse Erwerbsuchender in unserm Kanton zu bezwecken hoffen, wodurch, wie wir glauben, einem schon längst gehegten Wunsche unserer Bevölkerung gebührende Rechnung getragen wird.
Zum Schlusse heben wir nur noch hervor, daß der Verkehr mit Schweinen u. derjenige mit Pferden durch Juden, nach den Uebergangsbestimmungen des Entwurfs der Direktion der Medizinalangelegenheiten unterstellt wird, weil von dieser die Sanitätspolizei über den ganzen Viehverkehr ausgeübt wird.
Indem der Regierungsrath um der Wünschbarkeit willen, daß dieses Gesetz schon mit dem 1. Januar künftigen Jahres in Kraft trete, darauf anträgt, daß diese Vorlage für dringlich erklärt werde, schließt er mit der Anzeige, daß Herr Regierungsrath  Bollier das mündliche Referat übernommen hat.
