Ziv. Gemde Eidberg, Rekurs betr. Straßenbaute III. Kl.
In Sachen der Zivilgemeinde Eidberg, polit. Gemeinde Seen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend das Straßenprojekt Gotzenweil–  Eidberg–Waltenstein,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 9. Dezbr. 1873 wurden die technischen Vorarbeiten für Korrektion der Straße von Gotzenweil über Eidberg gegen Waltenstein auf Rechnung des Staates übernommen, immerhin vorbehältlich einer spätern Beschlußfassung über die Klassifikation dieser Straße, in der Meinung, daß, wenn die Straße nicht als solche II. Klasse erklärt werden sollte, die bezüglichen Kosten an den Staat zurückzuvergüten seien.
B. Unterm 23. August 1875 wurden sodann die von Hrn. Ingenieur Regel angefertigten technischen Vorarbeiten für ein 2070m langes Straßenprojekt, von der Abzweigung der Straße nach Thaa oberhalb Gotzenweil über Riedthalden, Binzenloo, Eidberg bis zum sog. Neuwingert an der Straße Waltenstein–Kollbrunn, dem Bezirksrath Winterthur zu Handen der polit. Gemeinde Seen behufs weiterer Beschlußfassung übermittelt, worauf dann letztere in ihrer Versammlung vom 24. Oktober gl Js dieses erwähnte Straßenprojekt, nebst einer Anzahl anderer, bis Ende 1880 auszuführen beschloß; die Reihenfolge der Ausführung der verschiedenen Projekte wurde dem Gemeindrath überlassen.
C. Eine Anregung zur Ausführung der fraglichen Straßenstrecke, welche seitens der Zivilgemeinde  Eidberg beim Bezirksrath gemacht worden war, wurde von diesem, gestützt auf den Bericht des Gemeindrathes Seen, daß er in Folge der vielen Ausgaben & der bedrängten ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde gezwungen sei, mit den Straßenbauten etwas Halt zu machen, sich aber immerhin so viel als möglich an den Gemeindebeschluß halten werde, mit Beschluß vom 8. Novbr. 1878 als erledigt abgeschrieben.
D. Am 6. November 1881 wurde dann aber von der Gemeinde Seen, entgegen ihrem frühern Beschlusse & entgegen der vom Gemeindrath gegenüber dem Bezirksrath abgegebenen, oben erwähnten Erklärung folgender Beschluß gefaßt:
Es sei von einer durchgreifenden Korrektion der fraglichen Straße abzusehen, & bloß die abnormalen Steigungsverhältnisse beim Brunnibächli etwas zu reduziren, sowie hinterhalb Eidberg die Einfahrt von der Thalstraße [Kollbrunn–Waltenstein] in die Straße zu erstellen, um letztere dann wieder benutzen zu können.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirten die Bewohner von Eidberg an den Bezirksrath, und es ließ dieser durch Hrn. Geometer Wanner neue technische Vorarbeiten anfertigen, wobei die  beiden Strecken „Brunnibächli–Eidberg“ & „Eidberg–Neuwingert“ getrennt behandelt wurden. Der Kostenvoranschlag bezifferte sich für die erstere Strecke auf 4400 Fr. & für letztere auf 8000 Fr. Für erstere Strecke wurde auf Veranlaßung von Eidberg eine Variante erstellt, welche eine Erhöhung des Voranschlages um 1250 Fr. zur Folge hatte; für letztere Strecke reduzirte sich dagegen der Voranschlag, indem Hr.Gemeindrath Koblet in Eidberg dieselbe um 4000 Fr. plangemäß auszuführen sich verpflichtete.
F. Diese technischen Vorarbeiten wurden unterm 6. April 1883 der Gemeindeversammlung zur Beschlußfassung vorgelegt & es hat dieselbe dann folgendes beschlossen:
a. Bezüglich der Strecke „Brunnibächli–Eidberg“: „Festhalten am Beschluß vom 6. Novbr. 1881, eventuell Erstellung der Straße nach dem modifizirten Plane von Wanner, falls die Zivilgemeinde Eidberg die bezüglichen Mehrkosten übernehme;
b. Bezüglich der Strecke „Eidberg–Neuwingert:
„Gänzliches Festhalten am zit. Gemeindebeschluß, bezw. Erstellung einer Einfahrt an der Thalstraße in die alte Straße und Benutzung der letztern.“
G. Die Zivilgemeinde Eidberg erklärte sich  mit dem Beschlusse, betr. die Strecke sub a, einverstanden, dagegen beschwerte sie sich über denjenigen bezüglich der Strecke b. beim Bezirksrath, welch letzterer sodann, nachdem er die Frage, ob betr. Straße als solche II. Klasse erklärt werden solle, zum Voraus als eine noch offene bezeichnet hatte, unterm 14. Dezbr. 1883 dahin entschieden hat:
1. „Der Beschluß der polit. Gemeinde Seen vom 6. April d. Js. wird in seinem ganzen Umfange aufrecht erhalten, in der Meinung, daß, wenn Gemeindrath & Zivilgemeinde Eidberg sich einigen sollten, die Zufahrt in die Thalstraße einstweilen zu verschieben, um die dafür erlaufenden Kosten später, unter hoffentlich günstigern Verhältnissen zu verwenden, dieß ihnen unbenommen bleibe.
2. Die Bauten für die fragl. Korrektion sollen im Laufe des Jahres 1884 in Angriff genommen & vollendet werden“
H. Mit Eingabe vom 1. Februar 1884 rekurrirte die Zivilvorsteherschaft Eidberg gegen obigen Entscheid des Bezirksrathes & verlangte, daß die Strecke „Eidberg–Neuwingert“ auch ohne weiteres gebaut werde. Sie betont dabei namentlich  die freiwilligen Leistungen, die seitens Eidberg an die Straßenbaute übernommen werden, indem Hr. Koblet, Sohn, die Offerte seines Vaters, die für 8000 Fr. veranschlagte Straßenbaute um 4000 Fr. ausführen zu wollen, erneuert & die Zivilgemeinde Eidberg im Fernern sich verpflichtet habe, der polit. Gemeinde Seen das Baukapital für 2 Jahre zinsfrei vorzuschießen. Endlich bezahle Eidberg an die Strecke „Eidberg–Binzenloo“ zum Voraus 1200 Fr., auch seien die auf der Gemeinde Seen lastenden Steuern nicht so drückend, wie behauptet werden wolle.
I. Während der Pendenz dieses Rekurses trat die Angelegenheit in ein neues Stadium, indem die Gemeindeversammlung Seen auf einen Mehrheitsantrag des Gemeindrathes hin am 16. März d. Js. folgendes beschlossen hat:
„Der Bau der Straße Eidberg–Niederwingerten [sic!] wird unter folgenden Bedingungen ausgeführt:“
a. Es hat Hr. Rudolf Koblet, entsprechend seiner Offerte vom Februar 1884, die total gänzliche Erstellung dieser Straße incl. nöthig werdende Stützmauern & die Bekiesung nach dem bestehenden Plan & Bauvorschriften zu übernehmen um die Summe von 4000 Fr., welche Summe ihm jedoch erst  zwei Jahre nach erstellter & genehmigter Arbeit von der Gemeindskassa ohne Zinsvergütung ausbezahlt wird.
b. Es hat für diese Strecke die Zivilgemeinde Eidberg, nebst der unentgeltlichen Landabtretung, der polit. Gemeindskassa einen Beitrag von einem Fünftheil der Erstellungskosten zu leisten.
Eine beträchtliche Minderheit [50 gegen 64] wollte, daß die Zivilgemeinde Eidberg von der Bedingung b. entlastet werde.
K. In einer vom 30. März 1884 datirten Beilage zum Rekurs macht die Zivilvorsteherschaft Eidberg auf diesen neuesten Beschluß der Gemeinde Seen aufmerksam & erklärt, daß sie sich zu dem ihr laut Bedingung b. zugemutheten Beitrag von 800 Fr. nicht verpflichtet halte, nachdem sie an diese Strecke zum Voraus das von der Gemeinde benöthigte Land im Werth von 5–600 Fr. unentgeltlich offerire, welcher Offerte sich auch 6 Privatwaldbesitzer angeschlossen haben, und nachdem die Zivilgemeinde ein weiteres Opfer bringe dadurch, daß sie das Baukapital für 3 Jahre zinsfrei vorschieße. Ferner wird hervorgehoben, daß die seinerzeit vorgesehene Einfahrt von der Thalstraße in die alte Straße auch 15–1700 Fr. gekostet hätte & daß  somit die Kostendifferenz zwischen diesem niemand befriedigenden Projekte & dem Hauptprojekte nicht erheblich sei.
Dieser Nachtrag wurde unterm 8. April d. Js. dem Bezirksrathe Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Seen zu den übrigen Akten übermittelt, mit der Einladung zu baldiger Beantwortung des Rekurses.
L. Der Gemeindrath Seen glaubte, daß in Folge des zit. Gemeindebeschlusses der Rekurs gegenstandslos geworden & somit eine Beantwortung desselben nicht mehr nothwendig sei; entgegen dieser Ansicht wurde er aber vom Bezirksrath unterm 18. April eingeladen, auf den Rekurs einzutreten & denselben beförderlich zu beantworten.
In seiner bezüglichen Beantwortung vom 7. Juni 1884 betont nun der Gemeindrath Seen, daß die Strecke „Eidberg–Neuwingert“, welche noch in Frage komme, für die polit. Gemeinde absolut keinen Werth habe, indem die Gemeinde Schlatt welche allein in Betracht kommen könne, für ihren Verkehr mit Winterthur & Umgebung nach wir vor die bequemere Verbindung über Räterschen benutzen werde. Dagegen habe allerdings die Zivilgemeinde Eidberg als Waldbesitzerin, sowie eine Anzahl Privatwaldbesitzer mehr Interesse am Bau dieser Straße.
Sodann wird hervorgehoben, daß nicht nur die  Anlage, sondern auch die Unterhaltungskosten für diese fragl. Strecke so bedeutend sein werden, daß es sich kaum rechtfertige, einer Gemeinde wegen den Interessen eines so kleinen Theiles derselben diese bedeutenden Opfer zuzumuthen.
Schließlich behält sich der Gemeindrath vor, für den Fall, daß der Gemeindebeschluß in Bezug auf den geforderten Beitrag von 800 Fr. aufgehoben würde auf dem Wege des Schätzungsverfahrens erhältlich zu machen.
M. Der Bezirksrath Winterthur spricht sich in seiner Rekursantwort vom 27. August dahin aus, er stimme gerne dem Beschluß der Gemeinde Seen, die Korrektion des ganzen Straßenzuges durchzuführen, bei, sei aber nicht in der Lage, ein Urtheil darüber abgeben zu können, ob der von der Gemeinde Eidberg geforderte Betrag den Anforderungen der Gerechtigkeit & Billigkeit entspreche oder nicht; er müsse es daher dem Gemeindrath Seen überlassen, insofern er finde, es seien die Güterbesitzer über die unentgeltliche Abtretung des Landes hinaus noch einen weitern Beitrag schuldig, denselben auf dem Wege des Schätzungsverfahrens ausmitteln zu lassen.
N. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Eine Eigenthümlichkeit des vorliegende Falles besteht darin, daß sowohl während der Pendenz des-  selben vor Bezirksrath, als auch während derjenigen vor Regierungsrath neue Gemeindebeschlüsse gefaßt wurden, welche die rekurrirten theilweise wieder aufhoben. So hatte der Bezirksrath, während bei ihm gegen den Gemeindebeschluß vom 6. Novbr. 1881 rekurrirt worden war, schließlich über denjenigen vom 6. April 1883 zu entscheiden, & während beim Regierungsrath über die durch den Bezirksrath beschlossene Aufrechthaltung des Gemeindebeschlusses vom 6. April 1883 Beschwerde geführt wurde, wird derselbe nun nicht mehr über diesen, sondern über denjenigen vom 16. März 1884 zu entscheiden haben.
Da nun die Gemeindeversammlung Seen unterm 16. März 1884 beschlossen hat, die Straßenstrecke „Eidberg–Neuwingert“, sowie nach dem Beschlusse vom 6. April 1883 diejenige von „Gotzenweil–Eidberg“ in Uebereinstimmung mit den Offerten der Zivilgemeinde Eidberg auszuführen, so fallen die frühern Rekurse betr. Ausführung des Straßenprojektes dahin, & es kann sich also nur noch um den vom 30 März datirten Nachtrag [Fact. lit. K.] zum Rekurs vom 1. Februar d. Js., resp. darum handeln, ob die Bedingung b. des Gemeindebeschlusses vom 16. März 1884, nach welcher die Rekurrentin, außer den bereits gemachten freiwilligen Anerbietungen für die Strecke „Eidberg–Neuwingert“, der polit.  Gemeinde Seen noch einen Beitrag von einem Fünftheil der Erstellungskosten [800 Fr.] zu zahlen hätte, aufrecht zu erhalten sei oder nicht.
Dabei kommt in Betracht:
Das Begehren der ziemlich hoch gelegenen, 165 Einwohner zählenden Ortschaft Eidberg um bessere Straßenverbindungen mit der Thalgegend ist schon alt & dessen Berechtigung auch von der polit. Gemeinde Seen laut frühern Gemeindebeschlüssen nie ernstlich bestritten worden. Namentlich ist es der Fall hinsichtlich der sehr steilen Straßenverbindung III. Kl. von Eidberg bis in die neue Thalstraße II. Kl. „Elgg–Wartenstein–Kollbrunnen“, & es ist die baldige Ausführung des schon seit 10 Jahren pendenten Straßenprojektes „Eidberg–Neuwingert“ durch das öffentliche Interesse geboten.
Der von der Zivilgemeinde Eidberg als solcher geforderte Beitrag von 800 Fr. oder 1/5 der Baukosten über die bereits anerbotenen freiwilligen Leistungen hinaus erscheint daher als zu weit gehend. Wenn dagegen die polit. Gemeinde Seen glaubt, von der Zivilgemeinde Eidberg, als durch den Straßenbau begünstigte Waldbesitzerin, einen Beitrag fordern zu können, so kann dieß nicht durch Gemeindsbeschluß, sondern nur auf dem Wege des Expropriationsverfahrens, nach Maßgabe von Art. 17 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten stattfinden, & es ist die Größe der Beitragspflicht der  Schatzungskommission, eventuell den Gerichten anheim zu stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs der Zivilgemeinde Eidberg gegen den Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 14. Dezbr. 1883, soweit er sich auf die Dringlichkeit der Straßenbaute „Eidberg–Neuwingert“ bezieht, wird, mit Rücksicht auf Disp. a des Beschlusses der polit. Gemeinde Seen vom 16. März 1884, als gegenstandslos abgeschrieben, immerhin in der Meinung, daß die Gemeinde Seen verpflichtet ist, die Straße bis Ende des Jahres 1885 zu vollenden.
II. Soweit es sich um den durch den zitirten Gemeindebeschluß geforderten Beitrag von 1/5 der Baukosten handelt, ist der Rekurs begründet und der polit. Gemeinde Seen überlassen, eine allfällige Beitragsforderung auf dem Waldbesitz der Zivilgemeinde Eidberg nach Vorschrift des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten geltend zu machen.
III. Mittheilung an die Zivilgemeinde Eidberg unter Rücksendung des rekurrirten Beschlusses, an den Gemeindrath Seen unter Rücksendung der Pläne, an den Bezirksrath Winterthur & an die Direk-  tion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
