Abgewiesenes Gesuch des Hrch. Oetiker und anderer Niedergelassener in Grüningen, betreff. Revision des Einzugsbriefes Grüningen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 3ten d. M.] in Sachen des Heinrich Oetiker auf dem Buel und einer Anzahl anderer Niedergelassener der Civilgemeinde Grüningen, betreffend Gesuch um Abänderung der Niederlassungsgebühr, resp. Revision des Einzugsbriefs der politischen Gemeinde Grüningen.
Da sich ergeben:
A. Heinrich Oetiker und eine Anzahl anderer Ansässen  der Civilgemeinde Grüningen haben sich bei dem Bezirksrathe über die Forderung der Niederlassungsgebühr beschwert und eine Untersuchun[g] dieser Verhältnisse verlangt.
B. Gemäß der vom Bezirksrathe veranstalteten Untersuchung übersteige der aus dem Bürgergute der Civilgemeinde Grüningen für die Niedergelassenen regelmässiger Weise hervorgehende Nutzen das Minimum der Niederlassungsgebühr erreiche jedoch nicht vollkommen den Betrag der bisherigen Niederlassungsgebühr von 3. Franken: Entgegen dem Antrage des Bezirksrathes auf Herabsetzung der Niederlassungsgebühr auf das Minimum von 2. Frkn. 
in Berüksichtigung:
Daß der regelmässige Nutzen, der für die Niedergelassenen aus dem Civilgemeindgute Grüningen hervorgeht, das Minimum der Niederlassungsgebühr jedenfalls übersteigt und sich leicht noch höher stellen kann.
gefunden:
Es sei um der kleinen dießfälligen Differenz willen in eine Revision des Einzugsbriefes nicht einzutreten und  
beschlossen:
I. Hat es für einstweilen bei den jetzigen Bestimmungen des Einzugsbriefes sein Verbleiben.
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Grüningen und der Petenten Kenntniß gegeben. 
