Oberstliet. [Rudolf] Heß v. Zürich Ernennung dess. z. Oberinstruktor d. Infanterie.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs,
zum Oberinstruktor der Infanterie
ernannt:
den Herrn eidg. Oberstlieut. Rudolf Heß, von Zürich,
und im Weitern beschlossen:
1. Der Amtsantritt erfolgt und die Besoldungsberechtigung des Gewählten beginnt mit 1. März l. Js. Die Amtsdauer läuft mit 31. Oktober 1870 ab.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Militärs, sowie an den Gewählten durch Zustellung einer entsprechenden Ernennungsurkunde.
