Schreiben der Reg. v. Schwyz betreff. bewilligte Auslieferung des Schustergesellen Jb. Joseph Heinzer v. da, wegen tödlicher Verwundung des Schiffmann Conrad Hasler v. Männedorf.

Iussu Präsidii
Actum den 9. November 1846.
Mit Schreiben vom 6t. d. M. zeigt die Regie-  rungskommission des Cantons Schwyz an, daß der dortige Cantonsrath keinen Anstand nehme, dem Auslieferungsgesuche betreffend den Schustergesellen Jakob Joseph Heinzer von Schwyz wegen tödtlicher Verwundung des Schiffmann Conrad Hasler von Männedorf zu entsprechen, und daß sie demnach den Heinzer auf polizeilichem Wege den hiesigen Polizeibehörden zuführen lasse und späterhin auch die konkordatsgemäße Kostennote übermachen werde.
Hievon wird dem Polizeirathe und dem Kriminalgerichte [unter Rükstellung der Akten] Kenntniß gegeben. 
