Civ. Abth. d. Obergerichtes. Beantwort. ihrer Anfrage betr. d. bei d. Verehelich. e. in d. Schweiz sich aufhaltenden Italieners mit e. Angehörigen d. Kts. Zürich z. beobachtenden Vorschriften.

[Cirkular-Beschluß.
19. December 1867.]
Mittelst Zuschrift vom 10. dies theilt das Obergericht folgendes mit:
Nach dem Inhalte eines im Amtsblatte No 61 vom 30. Heumonat l. Js. publizirten Kreisschreibens des Bundesrathes datirt 7. Brachmonat d. Js. betreffend die Verehelichung von Angehörigen des Königreichs Italien im Auslande, müsse es ihm scheinen wenn ein in der Schweiz sich aufhaltender Italiener, welcher mit einer Bürgerin des Kantons Zürich verlobt sei, ein Zeugniß des Civilstandsbeamten seines Geburtsortes beibringe, daß dort das Aufgebot gehörig geschehen u. ohne Einsprache geblieben sei, gemäß § 111 des privatrechtl. Gesetzbuches von dem in § 96 litt. b und § 105 enthaltenen Requisiten einer Zusicherung betr. das Nichtvorhandensein eines Ehehindernisses u. einer besondern Erlaubniß dieser Obrigkeit zur Trauung im hiesigen Kanton abgesehen werden, und es hätte der Bezirksgerichts-  präsident nach Prüfung des Antrages des Gemeindrathes der Braut u. nachdem er sich davon überzeugt habe, daß keines der in der erwähnten Bekanntmachung bezeichneten Ehehindernisse obwalte, die Bewilligung zum Aufgebote an den Wohnorten der Brautleute u. am Heimatsorte der Braut und nach Einsicht der Verkündscheine auch die Bewilligung zur Trauung im hiesigen Kanton, wenn sie verlangt werden, zu ertheilen, die Verlobten aber darauf aufmerksam zu machen, daß sie beförderlich ein Kopulationszeugniß der italienischen Gesandtschaft in der Schweiz zu übermitteln und, wenn sie später ihren Wohnsitz in Italien nehmen sollten, beim Civilstandsbeamten ihres Wohnortes sich über den Vollzug der Ehe auszuweisen hätten.
Das Obergericht ersucht nun den Regierungsrath um beförderliche Mittheilung seiner Ansicht hierüber.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Dem Obergerichte ist zu erwiedern, der Regierungsrath theile ganz die in seinem Schreiben vom 10. Dezember ausgesprochen[e] Ansicht.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
