Uebersend. 2er Urtheile betr. Falschwerben an das schweiz. Justiz- & Polizeidepartement.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27. Christmon. 1856.]
Die von der Staatsanwaltschaft mit Begleitschreiben vom 23. d. Mts. übersandten zwei Abschriften von Urtheilen der Bezirksgerichte Zürich und Winterthur in Sachen des Johannes Humbel  von Birmenstorf Kts. Aargau & Konsorten und in Sachen des Wilhelm Goldschmid von Winterthur & Konsorten, betreffend Falschwerben werden dem eidg. Justiz- und Polizeidepartement übermittelt. (l. M. h. T.)
