Erledigte Appellation in Sachen der Civilgemeinde Ludetschweil, resp. Kirchgemeinde Russikon und die Civilgemeinde Ehrikon, resp. [Kirchgemeinde Wildberg].
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 6t. v. M.] in Sachen der Civilgemeinde Ludetschweil, beziehungsweise Kirchgemeinde Russikon,
                                                                                                Beklagte und Appellantinn,
und
der Civilgemeinde Ehrikon, beziehungsweise Kirchgemeinde Wildberg
                                                                                                   Klägerin und Appellatinn
betreffend Grenzscheidung
Auf Grundlage der factischen Ergebniße des erstinstanzlichen Erkenntnisses und nachdem sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath Pfäffikon habe unterm 27sten Mai 1843. hinsichtlich der von Ehrikon-Wildberg aufgeworfenen Frage:
„Ist die Grenzlinie zwischen Wildberg und Russikon so zu ziehen, daß der Platz für das von Ehrikon und Ludetschweil neu zu erbauende Schulhaus inner das Territorium von Wildberg fällt?“
erkennt:
Es sei die aufgestellte Frage bejahend entschieden und also die in Erwägung 6. bezeichnete Grenzscheidung ausgesprochen.
B. Die Civilgemeinde Ludetschweil verlange nun Aufhebung dieses Erkenntnisses, indem sie in ihrer Appellationsschrift vom 30t. Juni 1843. im Wesentlichen folgendes anführe:
Sie befürchte, daß die Grenzlinie auf der in Rede stehenden  Stelle schon durch die Beschlüsse des Straßendepartements vom 7t. Januar 1828. und des Bezirksrathes Pfäffikon vom 18ten Herbstmonat 1832. für die Zukunft bestimmt festgestellt sei. Die Grenzlinie, wie sie das bezirksräthliche Urtheil bezeichne sei offenbar unschicklich, und der Umstand, daß die Gemeindschulpflege Russikon mehr Schulen zu beaufsichtigen habe, als diejenigen von Wildberg könne vernünftigerweise nicht von entscheidendem Einfluße auf die von jener Frage ganz unabhängige Grenzfrage sein. Das von Ehrikon erstinstanzlich eingelegte Urbar habe auf den vorliegenden Streit nicht Bezug, vielweniger Beweiskraft, indem seitherige rechtsgültige Beschlüsse vorhanden seien, seit dem Jahr 1832 habe Ludetschweil des gleichen Tannes wegen für Straßen und Brücken wenigstens Frkn. 600. gehabt, was nicht hätte der Fall sein können, wenn nicht das streitige Territorium an Ludetschweil zugetheilt worden wäre. Nöthigenfalls werde eine Lokalbesichtigung verlangt.
C. Die Civilgemeinde Ehrikon erwiedere: der Beschluß des Straßendepartements vom Jahr 1828. beziehe sich nicht auf die gegenwärtig obschwebende Grenzfrage und ebenso habe der Bezirksrath im Jahr 1832. nicht geurtheilt über die Grenzscheidung vom Pfalmetsteg quer hinüber bis zur Straße von der Bläsimühle nach Schalchen. Mit Bezug auf die behauptete Unschicklichkeit der vom Bezirksrathe gezogenen Grenze verweise sie auf Erwägung 1. 2. und 3. des erstinstanz-  lichen Urtheils. Daß das eingelegte Urbar allerdings von Bedeutung für den Grenzentscheid sei, gehe daraus hervor, daß verschiedene Grundstücke in der Mühlehalden, woselbst der fragliche Schulhausplatz liege, darin beschrieben seien, die mithin dem Zehntbezirk Wildberg einverleibt gewesen seien [Fact. IV. des erstinstanzlichen Urtheils]. Was endlich die Kosten für den Brückenbau betreffe, die Ludetschweil seiner Zeit gehabt habe, so habe der Staat damals einen Beitrag gegeben, den die Baukosten nicht überschritten haben;
D. Jede der bestreitenden Gemeinden berufe sich darauf, daß die Bezirksschulpflege Pfäffikon ihr versprochen habe die neue Schule müsse unter ihre Gemeindsschulpflege zu stehen kommen, ebenso berühren die Eingaben beider Theile noch anderweitige nicht zur Sache gehörende Verhältnisse.
E. Durch eine Commission des Rathes des Innern sei unterm 15t. September 1843. eine Besichtigung des Lokals vorgenommen und in Folge der damals von den Betheiligten gepflogenen mündlichen Verhandlung denselben eine schließliche Frist zu allfällig weitern schriftlichen Erklärungen anberaumt worden. In Folge dessen seien noch folgende Eingaben an den Rath des Innern gelangt.
1. eine Eingabe des Gemeindrathes Wildberg und der Civilgemeinde Ehrikon,
2. eine solche vom Gemeindrathe Russikon.
3. eine solche der Civilgemeinde Ludetschweil, alle 3. vom  22ten September datirt, und
4. noch eine solche der Gemeinde Russikon d. d. 8. Juli 1843.
Diese Eingaben alle enthalten im Wesentlichen nichts Neues wohl aber intervenire der Gemeindrath Wildberg sowohl als derjenige von Russikon je zu Gunsten der zu seinem politischen Verbande gehörenden Civilgemeinde [Ehrikon resp. Ludetschweil] aus den bereits von diesen selbst geltend gemachten Gründen, beide Gemeindräthe aber verwahren sich vor den Kosten, indem sie nur in der Eigenschaft als Berichterstatter auf dem Lokale sich eingefunden haben,
Nach Anhörung der mündlichen Berichterstattung der verordneten Augenscheinskommission über die Lokalverhältnisse und nach Einsicht des vorliegenden Urbars etc.
in Erwägung:
1. Daß die [recte: der] bei Rykon sich in die Töß ergießende tief eingeschnittene Tobelbach bis nahe unterhalb der Bläsimühle sowohl eine sehr prononcirte natürliche als auch die unbestrittene wirkliche Grenze zwischen den Kirchgemeinden Wildberg einerseits und Weißlingen und Rußikon anderseits bildet, und oberhalb der Bläsimühle ebenso der natürliche Einschnitt des Gündisauer Baches die anerkannte Grenze zwischen Wildberg und Russikon ist.
2. Daß die natürliche Grenze der verhältnißmässig nicht langen Zwischenstrecke von unterhalb bis oberhalb der Bläsimühle dem Thalgrunde des Tobel- und sodann Gündisauer  Bachs folgt, so zwar, daß hienach die alte Mühle in den Bann der Kirchgemeinde Russikon [resp. Civilgemeinde Ludetschweil] fiele.
3. Daß aber unbestrittener Maßen die Mühle und der größte Theil dieses alten ein Ganzes bildenden und zu beiden Seiten des Thalgrundes liegenden Gewerbes in die Civilgemeinde Ludetschweil gehört und insbesondere zugegeben ist, daß
a. Die Grenze unterhalb der Mühle da den Tobelbach verläßt, wo der Ehriker Bach in denselben einmündet und sich deßen Rung nach schief aufwärts bis an den vormaligen Pfalmetsteg und einen Marchen an der Ehriker Straße erstrekt und genau der Grenze des zur Mühle gehörenden Gütercomplexes nachzieht.
b. ebenso oberhalb der Mühle vom Gündisauerbache aus die anerkannte Kirchgemeindegrenze bald diejenige der Mühlgüter erreicht und bis an den Weg nach Schalchen, am einen Punkt wo ein Marchen steht befolgt.
4. Daß es sich demnach lediglich noch frägt, ob die Grenze nicht auch für die übrige Strecke ebendemselben Saume des Mühlegewerbes d. h. den zur Mühle gehörenden Gütern „Mühle Halde“ rechts am Schalchner Bach, und „Weiterwies etc.“ links an demselben genannt folge und demnach der ganze Mühlegewerb in die Kirchgemeinde Russikon gehöre? dieses aber zu bejahen ist, weil:
a: abgesehen davon, daß die Grenze, – abweichend von der  natürlichen – oberhalb wie unterhalb wenigstens eine Strecke weil dem Saume des Mühle-Gütercomplexes folgt, im Allgemeinen angenommen werden darf, daß in der Regel solche alte Gewerbe, welche ein Ganzes bilden, ungetheilt einer und derselben Kirchgemeinde angehören;
b. über den Umfang des jetzigen Complexes keine Zweifel bleiben;
c. das Straßendepartement im Jahr 1828. und wohl auch der Bezirksrath im Jahr 1832. von dem gleichen Grundsatze ausgehend, im Wesentlichen zu demselben Resultate gekommen sind und auch in Folge hievon der Gemeinde Ludetschweil eine Straßenstrecke überbunden haben, deren Correction bedeutende Kosten veranlaßt hat;
d. Pädagogische Gründe, wie ein solcher dem Erkenntnisse des Bezirksrathes dat. 27. Mai 1843. zu Grunde liegt, bei sonst ziemlich genügend vorhandener Klarheit der Sachlage nicht in Berücksichtigung kommen können.
5. Daß wenn demnach die Mühle sammt dem ganzen zugehörigen Gütercomplex, in welchem insbesondere auch der in den Akten erwähnte Schulhausbauplatz begriffen ist, in die Kirchgemeinde Russikon, []resp. in die Civilgemeinde Ludetschweil] gehört und die Gemeindsgrenze genau der Gütergrenze zu folgen hat, anderseits eine natürliche oder doch weniger unregelmäßige Grenzlinie vorzuziehen ist.  
6. Daß der in den Akten erwähnte Beschluß des Erziehungsrathes bezüglich auf ein gemeinsam zu bauendes Schulhaus „Ludetschweil Ehrikon“ den irrigen Passus enthält, daß der ausgemittelte Bauplatz in der Gemeinde Ehrikon liege.
7. Endlich die Streitfrage von den Civilgemeinden Ludetschweil und Ehrikon und nicht von den Kirchgemeinden Russikon und Wildberg, welche letztere nur Behufs Beleuchtung der obwaltenden Verhältnisse zu der Beaugenscheinigung zugezogen worden sind, angehoben und betrieben worden ist;
gefunden:
Es sei die Appellation der Civilgemeinde Ludetschweil begründet und
erkennt.
I. Habe es bei dem Beschlusse des Straßendepartements vom 7ten Januar 1828. und des Bezirksrathes vom 18ten September 1832 sein Verbleiben in der speciellen Meinung, daß auch zwischen den in Erwägung 3. a. und b. gegenwärtigen Urtheils erwähnten Marchen die Grenze genau dem Saume des zur Mühle gehörenden Gütercomplexes der Mühlehalden, Winterwies etc. zu folgen habe.
II. Soll indessen der Bezirksrath Pfäffikon dahin zu wirken trachten, daß die betreffenden Gemeinden sich über eine mehr geradlinige Grenze verständigen.
III. Bleibt es dem Erziehungsrathe unbenommen mit  Rücksicht auf Erwägung 6. gegenwärtigen Urtheiles auf seinen Beschluß vom 24t. August 1842. zurückzukommen und denselben abzuändern;
IV. Hat die Civilgemeinde Ehrikon die erstinstanzlichen Kosten sowie die Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren gegenwärtigen Urtheils zu tragen, dagegen werden ihr die zweitinstanzlichen Staats- Canzlei- und Weibelgebühren erlassen und sollen die dießfälligen 16. Frkn. Augenscheinsgebühren aus der Cassa des Rathes des Innern bezahlt werden;
V. Wird hievon dem Bezirksrathe Pfäffikon, so wie den Partheien [unter Rückstellung des eingelegten Urbars an die Appellatinn] durch förmliches Erkenntniß und dem Erziehungsrath und Rath des Innern Mittheilung gemacht.
