Burkhard v. Richtersweil betr. Rückerstattung v. Verpfleg. Kosten.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des J. J. Burkhard von Richtersweil, unterbracht gewesen in den Irrenanstalten St. Anne und Vancluse bei Paris,
betreffend Rückerstattung von Frk. 864 32 Rp. Pflege- und Heimschaffungskosten an die französische Verwaltung durch die Heimatsgemeinde,
beschlossen:  
I. Es sei die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an den Bundesrath zu richten.
II. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
