[Wilhelm] Rudolf v. Türkheim v. Mömpelgard - Frankreich. Landrechtsertheilung.
Mit Eingabe vom 6. Juni stellt Hr. Wilhelm Rudolf von Türkheim aus Mömpelgard - Frankreich,  wohnhaft in Zürich, welcher am 28. Mai nebst seiner Familie eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Laut den eingelegten Akten hat sich Petent über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen.
Ein Ausweis über die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] ist nicht erforderlich, da nach dem französischen Code civil jeder volljährige Franzose, der sich in einem fremden Lande naturalisirt, dadurch von selbst die französische Staatsangehörigkeit verliert.
Dagegen rechtfertigt es sich, dem Petenten und seinem volljährigen Sohne, Hrn. Hugo Wilhelm von Türkheim, anstatt der fraglichen Entlassungsurkunde, deren Beibringung nicht möglich ist, die schriftliche Erklärung abzuverlangen, das sie auf die französische Staatsangehörigkeit und auf alle damit zusammenhängenden Rechte förmlich Verzicht leisten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird nebst seiner Familie das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 für sich, seine Ehefrau und minderjährigen Kinder, und von Frk. 12 50 für seinen volljährigen Sohn, Hugo Wilhelm von Türkheim, zusammen also von Frk. 62 50, bei der Staatskanzlei ausweise, sowie daß er und sein genannter Sohn eine hinsichtlich der Unterschrift amtlich beglaubigte Erklärung über ihre Verzichtleistung auf die französische Staatsangehörigkeit abgeben.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Zürich und die Finanzdirektion.
