Der Gemeinde Schöfflistorf wird ein verlangter Holzabschlag verweigert.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15. d. M. betreffend den Recurs der Gemeinde Schöfflistorf gegen einen Beschluß der Forstcommißion wegen verweigerten Holzabschlages, in Berücksichtigung:
a.) Daß es bey dem immer größer werdenden Holzmangel in der Pflicht der Behörden liegt, dafür zu sorgen, daß die Waldungen durch genaue Beobachtung der forstwirthschaftlichen Regeln in einen möglichst vervollkommneten Zustand gebracht und dieselben vor zerstörender Wirthschaft und allzustarkem Holzabschlage geschützt werden.
b.) Daß nun aus dem Expertenbericht sich ergibt, daß der von der Gemeinde Schöfflistorf verlangte Holzabschlag die Nachhaltigkeit der Waldung im höchsten Grade gefährden würde, allen Regeln der Forstwirthschaft entgegen und mit drohender Gefahr für die übrigen Bestände verbunden wäre, auch in dieser Gemeinde bereits im Jahr 1833. ein Verkauf von 70. Fichten bewilligt worden ist, und bey Fortsetzung solcher Abschläge der geringe Bauholz-  vorrath in kürzester Zeit aufgezehrt würde, beschloßen:
1.) Es könne dem Gesuche der Gemeinde Schöfflistorf um Bewilligung des fraglichen Holzabschlages nicht entsprochen werden, und sey demnach der dießfällige Beschluß der Forst-Commißion zu bestätigen.
2.) Sey von diesem Beschluße dem Statthalteramt Regensberg zu Handen der Gemeinde Schöfflistorf und dem Rathe des Innern zur Mittheilung an die Forst-Commißion Kenntniß zu geben.
