Genehmig. d. abgeänderten Pläne f. d. Weinbergstraße bei Höngg.
Betreffend die abgeänderten Pläne für die Weinbergstraße bei Höngg,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath beschloß unterm 22 Hornung 1873 daß, betreffend die Straße, welche die neu zu erstellende Limmatbrücke mit der Straße I Klasse No 22 verbinden soll,  dieselbe von der Thalstraße bis in die Straße I. Klasse beim Weinberg als selbstständige Linie mit 16 Fuß Breite und möglichst gleichmäßigem Gefälle ausgeführt werden und unmittelbar vorhalb dem Weinberg ausmünden soll.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Straßenstück von der Brücke gegen Wipkingen, No 0–6, und dasjenige gegen die Mühlehalden, No 0–6+, wie es früher projektirt worden ist, wurde beibehalten, mit der Abänderung, daß statt der köstlichen Stützmauern Böschungen angenommen werden. Richtung und Höhenlage dieses Straßenstückes stimmen vollständig mit dem Süß’schen Plane überein, ebenso die nothwendige Korrektion eines 400 Fuß langen Stückes der bestehenden Thalstraße. Das neue Projekt wurde gemäß dem Regierungsbeschluß vom 22. Hornung in der Weise ausgearbeitet, daß von No 7–32 ein möglichst gleichmäßiges Gefälle auf der ganzen Strecke erhältlich war. In Bezug auf die Richtung der Straße wurde dieselbe so viel als möglich dem Terrain angeschmiegt, um die Erdarbeiten, daher auch die Kosten, auf ein Minimum zu reduziren. Durch dieses An-  schmiegen der Straße an das Terrain wurde es auch möglich, die nach dem frühern Projekt angenommenen Stützmauern entbehrlich und daher die Kosten um ein bedeutendes geringer zu machen, ohne daß die Straße dadurch an Schönheit leidet. In Abänderung des Süß’schen Projektes wurde die Einmündung dieser Straße in die Straße I. Klasse nunmehr vorhalb den Weinberg verlegt.
Die Straße erhält eine Kronenbreite von 16 Fuß eine Gebietsbreite von 20 Fuß und eine Gesammtlänge, die Verbindung gegen Wipkingen inbegriffen, von 3 465 Fuß; die mittlere Steigung beträgt 3,3%, die Maximalsteigung 5%, der Kostenvoranschlag Fr. 15,500; das zu dem neuen Projekt erforderliche Land beläuft sich auf 109,455 Quadratfuß.
Hiebei ist angenommen, daß die Steine & der Kies von Altstetten her bezogen werden müssen, und daß sowol Steinbett & Bekiesung erst nach Vollendung der Brücke hergestellt werden sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Sei dem vorgelegten Projekte die Genehmigung ertheilt.
2. Sei die Frist für die Erstellung der Brücke und der Weinbergstraße bis Frühjahr 1875 bestimmt.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, den Gemeindrath Höngg und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne.
