Körperverletzung Johs. Siegfried, in Thalweil.
Das Statthalteramt Horgen übermittelte mit Zuschrift vom 19. Febr. d. Js. die Akten über die vom Gemeindammanna[m]t Thalweil vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Johs. Siegfried, von Küsnacht geb. 1866, am 3. Okt. 1884 in der mech. Werkstätte des Hrn. Heinrich Berchtold in Thalweil erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
Siegfried war als Lehrling im genannten Etablissement angestellt. Am 3. Okt. v. Js. war er an der Hobelmaschine mit Aufspannen eines Pumpencylinders beschäftigt, zu welchem Zweck er die Maschine abgestellt hatte. Hiebei mußte er mit der rechten Hand zwischen dem Gußstück & der Maschine hindurchgreifen, um einige Schrauben etwas zu lockern. Im Momente, als er seine Hand wieder zurückziehen wollte, gerieth die Maschine plötzlich in Bewegung, so daß ihm die Hand an das aufgespannte Gußstück gedrückt & in Folge dessen erheblich gequetscht wurde.
Arbeitsunfähigkeit bis 15. Febr. d. Js.
Nach der Angabe des Verletzten soll sich die Maschine deshalb in Bewegung gesetzt haben, weil der Riemen an die Abstellungsgabel anschlug, was zur Folge hatte, das diese etwas verrutschte und der Triebriemen der mit der Hobelmaschine in Verbindung  stehende Rolle in Bewegung setzte.
Hr. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis spricht sich in seinem Gutachten vom 10. Mai über diesen Fall wie folgt aus:
„Die Abstellungsgabel ist jedenfalls in mangelhaftem Zustand & muß Abhülfe getroffen werden. Ich mache aufmerksam, daß die von Hrn. Berchtold gewährte Entschädigung bei haftpflichtigen Unfällen, wie der vorliegende zu sein scheint, um die Hälfte zu klein ist.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Hr. Berchtold wird angewiesen, die Abstellvorrichtungen in seiner mech. Werkstätte gemäß den Vorschriften von Art. 2, Abs. 1 & 4 des eid. Fabrikgesetzes sofort in vollständig sichernden Zustand zu stellen.
Auf die weitere Bemerkung des Hrn. Schuler, betr. ungenügende Entschädigung kann der Regierungsrath als Verwaltungsbehörde nicht eintreten, da nach Art. 11 des Bundesgesetzes betr. die Haftpflicht aus Fabrikbetrieb der Entscheid über derartige Ansprüche dem Richter zusteht.
2. Das Statthalteramt Horgen wird eingeladen, die Vollziehung dieses Auftrages überwachen zu lassen & über das Geschehen zu Handen des eid. Fabrikin-  spektorates Bericht zu erstatten.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an den genannten Fabrikbesitzer.
