Ertheilung e. Tavernenrechtes an H[errn] Johs. Wild, Speisewirth in Dürnten.
In Sachen des Herrn Johannes Wild, Speisewirth in Durnten [sic!], Petenten um Ertheilung eines Tavernenrechtes
hat sich ergeben:
A. Mittelst Eingabe von 4. Februar d. Js. stellt Herr Johannes Wild, Speisewirth in Dürnten, Das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes und bemerkt zu dessen Begründung im Wesentlichen Folgendes: Er (Petent) sei Besitzer eines im Jahr 1855 neu erbauten, für eine Wirthschaft sehr gut eingerichteten Hauses und einer Scheune, die sich für das Beherbergen von Fuhrwerken eigne. Das Haus befinde sich in einer günstigen Lage, gerade auf derselben Stelle, wo die zwei Strassen von Wald und Hinweil zusammentreffen, dann abwärts den Verkehr mit Grüningen, Egg und Zürich, Bubikon, Hombrechtikon und dem Zürichsee, sowie seitwärts mit Rüti, Rappersweil,  Eschenbach u. s. w. vermitteln. Durch diese von Fuhrwerken und Reisenden nämlich stark betriebenen Strassen sowohl, als auch durch die dortige Braunkohlengrube, in welcher viele Arbeiter fortwährend beschäftigt seien und die ausgedehnten Fabriken und Werkstätten am Pilgersteg, im Tannertobel, in Rüti und an der Schwarz, mehrere Seidenferggereien [recte: Seidenfärbereien], die Eisenbahnstation in Bubikon u. Rüti, den Betrieb von Sennereien u. Handwerken u. s. w. habe nicht nur die politische, sondern die ganze Kirchgemeinde Dürnten in Absicht auf den Verkehr bedeutend zugenommen und zwar in solchem Masse, dass das Bedürfniss eines zweiten Tavernenrechtes in der Gemeinde Dürnten vorhanden sei. Zu allem dem Gesagten komme noch der Umstand hinzu, dass die Schießstätte der zahlreichen Schützengesellschaft am Allmann in der Nähe seines Lokales sich befinde und nicht nur Fuhrleute und Reisende, sondern bei mehrtägigen Schießübungen auch Schützen bei ihm Herberge suchen.
B. Der Gemeindrath Dürnten spricht in seinem Gutachten vom 18. Februar sich dahin aus, dass er pflichtgemäss das Begehren des Petenten im Sinne des §. 4. des Gesetzes betreffend die von obrigkeitlicher Bewilligung abhan-  genden u. an Lokalitäten gebundenen Gewerbe, unterstützen müsse.
C. Der Bezirksrath Hinweil bemerkt, dass die Momente, womit der Petent sein Gesuch zu rechtfertigen suche, sich auf Thatsachen stützen, deren Wirklichkeit nicht bezweifelt werden dürfe und empfiehlt das Gesuch ebenfalls zur Entsprechung
Hierauf hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen.
I. Sei dem Herrn Johannes Wild, Speisewirth in Dürnten auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren, von heute an gerechnet, ein Tavernenpatent No 365 gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 1000 zu ertheilen.
II. Mittheilung an den Petenten in der Meinung, dass das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Hinweil u. an die Finanzdirektion.
