[Heinrich] Scheuchzer u. Kons. in Eglisau; begründet erklärt. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen
des Herrn Heinrich Scheuchzer und Konsorten in Eglisau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,  betreffend Gültigkeit eines Civilgemeindsbeschlusses über Steuererhebung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 13. März d. Js. wurde die Beschwerde der Rekurrenten im Sinne von Erwägung 6 begründet erklärt und der Zivilgemeinde Eglisau die Kosten auferlegt.
Erwägung 6 des Beschlusses lautet:
„Nach allem Angeführten rechtfertigt es sich der Gemeinde Eglisau den Bezug resp. die Ausgabe von Bürgernutzen für so lange und insoweit zu untersagen, als die Ausgaben der Gemeinde nicht durch die ordentlichen Jahreseinnahmen und den Ertrag der Gemeindsliegenschaften bestritten werden können, im Uebrigen aber die am 5. Jenner gefaßten Beschlüsse aufrecht erhalten. [“]
widersprechen; im Uebrigen beziehen sich die Rekurrenten haupt-  sächlich auf das von ihnen in erster Instanz Vorgebrachte.
F. In seiner Antwortschrift vom 20. April trägt der Gemeindrath Eglisau unter Bezugnahme auf seine frühere Rekursbeanwortung auf Abweisung des Rekurses an und bemerkt, der Rekurs beruhe auf bloßer Formenreiterei, was schon daraus hervorgehe, daß die für das Jahr 1874 dekretirte Steuer von 2‰ von allen Steuerpflichtigen mit Ausnahme der Rekurrenten ohne Widerspruch bezahlt worden sei.
G. Der Bezirksrath Bülach erklärt mit Schreiben vom 20. Mai, er sehe sich nicht veranlaßt, nochmals auf die Sache einzutreten.
Es kommt in Erwägung:
1. Der bezirksräthlichen Begründung unter Ziff. 1 und 2 muß auch vom Regierungsrathe beigepflichtet werden.
2. Es kommt aber weiter in Betracht:
Von den Rekurrenten wird behauptet und von der Gegenpartei nicht bestritten, daß in Eglisau je das zweite Jahr Bürgernutzen im Betrage von ca 10,000 Fr. vertheilt werde. Gemäß § 176 des Gemeindegesetzes von 1866 darf aber der Ertrag nutzungsfähiger Liegenschaften nur insofern vertheilt werden, als er nicht für öffentliche Bedürfnisse in Anspruch genommen wird. 
Es ist durchaus unzulässig, Steuern zu erheben, so lange Nutzungen vertheilt werden. Die Steuerbeschlüsse der Zivilgemeinde Eglisau vom 5. Jenner d. Js. müssen daher aufgehoben werden. Wenn die Zivilgemeinde sich dadurch eine momentane Verlegenheit bereitet hat, daß sie Nutzungen vertheilt und erst nachher an die Verzinsung der kontrahirten Schulden gedacht hat, so hat sie sich dieß selbst zuzuschreiben. Es mußte der Mehrheit nach dem Gesetze sofort klar sein, daß die Oberbehörden ein solches Verfahren nicht anerkennen können.
3. Wenn § 199 des Gemeindegesetzes sagt, es haben bei außerordentlichen Gemeindeausgaben die Gemeinden spätestens bei Abnahme der Schlußrechnung über die Art der Deckung einen umfassenden Beschluß zu fassen, so kann kein Zweifel darüber bestehen, daß in Fällen, in welchen eine Gemeinde eine bestimmte Summe als Subvention dekretirt, auch sofort ein Amortisationsplan festzustellen sei. Später als nothwendig sich herausstellende Abänderung eines solchen Planes können immerhin stattfinden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Der Rekurs wird als begründet erklärt, der rekurrirte Zivilgemeindsbeschluß vom 5. Jenner d. Js. aufgehoben und die Vorsteherschaft eingeladen, der Gemeindsversammlung sofort einen Amortisationsplan vorzulegen.
II. Trägt die Zivilgemeinde Eglisau die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Gemeindrath Eglisau und an den Bezirksrath Bülach, an letztern unter Rücksendung der Akten.
