Erledigtes Gesuch des verunglückten Bergwerkarbeiters Kaspar Aeschmann v. Käpfnach um Unterstützung.
Betreffend das vom 25ten Juli d. J. datirte Gesuch des Kaspar Aeschmann von Käpfnach, gewesenen Arbeiters im dortigen Bergwerke, um eine Unterstützung wegen erlittenen Körperschadens, macht die Finanzdirektion dem Regierungsrath die Anzeige, daß dasselbe dem Herrn Bergrath Stocker übermit-  telt worden ist, welcher im Einverständnisse mit dem Bergwerkaufseher Burkhardt dem Aeschmann eine den Umständen angemessene Entschädigung aus der Knappschaftskasse verabfolgt hat, die Eigenthum der Bergleute ist und über die sie allein unter Genehmigung der Oberaufsicht zu verfügen haben, daß somit das Gesuch des Aeschmann als erledigt zu betrachten ist.
Hievon wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
