Betheilig. d. Kts. Zürich an d. Gruppe 36 der Ausstellung Katasterwesen, Kunst.
Betreffend die Betheiligung des Kantons Zürich an der Gruppe 36, Katasterwesen, bei der Landesausstellung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zirkularschreiben vom 30. Okt. v. Js. gelangte der Fachexperte der Gruppe 36, Abth. Katasterwesen, der schweiz. Landesausstellung in Zürich, Hr. Prof. Rebstein, mit der Einladung an den Regierungsrath, derselbe möchte, um eine geordnete Darstellung über die Entwicklung & den gegenwärtigen Stand des Vermessungswesens in der Schweiz, & zwar im Zusammenhange mit der Kataster- & Hypothekargesetzgebung zu Stande zu bringen, nachstehende Materialien zur Verfügung stellen:
1. Gesetze über das Vermessungs- Kataster- & Hypothekar-Wesen des Kantons & zwar sowol älteren als neueren Datums & wo möglich in Separatabdrücken.
2. Verordnungen & Instruktionen, namentlich auch über die Instanderhaltung & Fortführung  der Vermessungsoperate, Grund- & Hypotheken-Bücher.
3. Formularien & Planvorschriften, welche zur Verdeutlichung der Ziffer 1 & 2 bezeichneten Erlasse dienen.
4. Botschaften & Berichterstattungen der Regierungen oder allfälliger Kommissionen an die gesetzgebenden Behörden.
5. Dießbezügliche Erfahrungen & allfällige beabsichtigte Aenderungen in der betreffenden Gesetzgebung & in den Verordnungen.
6. Zum Zwecke statistischer Darstellung bereits ausgeführter Vermessungen; Angabe über Lage & Größe der geometrisch aufgenommenen Gemeinde- oder Korporationsgebiete, ebenso über Kosten & Dauer dieser Vermessungen.
Gleichzeitig wurde angefragt, ob der Staat, Gemeinden oder Korporationen im Besitze von ältern oder neuern Vermessungswerken seien, welche sich für die Ausstellung eignen & für die Zeit derselben überlassen werden könnten. Der Fachexperte sei gerne bereit, die angemeldeten Gegenstände hier, oder wenn eine Versendung derselben Schwierigkeiten bieten sollte, an Ort und Stelle gemäß § 8 des generellen Programmes vom 3. März 1881 einer Verfügung zu unterwerfen.  
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nachdem von den meisten Kantonen in dieser Angelegenheit zusagende Antworten eingegangen sind, so wird auch der Kanton Zürich, als Sitz der Ausstellung, auf diesem Gebiet nicht ganz entziehen können.
Er ist allerdings nicht in der Lage, sich hiebei mit großartigen Plänen & einläßlichen Katastereinrichtungen, wie dieß z. B. in den französischen Kantonen der Fall ist, zu betheiligen. Nach gepflogener Rücksprache mit dem Fachexperten der Gruppe 36, Hrn. Prof. Rebstein, ist es aber wünschbar, wenn der Kanton Zürich eine Zusammenstellung sämmtlicher Gesetze & Verordnungen über das Kataster- Hypothekar- & Notariatswesen nebst zugehörigen Formularien zu Grundbüchern, Kaufbriefen etc. anfertigen läßt. Wenn auch eine solche Sammlung als Ausstellungsgegenstand nicht gerade viel Effekt macht, so hat sie behufs späterer Vervielfältigung & vergleichender Statistik nicht nur für den Kanton Zürich sondern auch allgemein einigen Werth. Dann ist etwa ein Originalkatasterplan & Mutationsblatt mit den entsprechenden Handrissen, Flächenrechnungen etc., wie solches im Kanton Zürich behandelt wird [natürlich alles nur in Kopie] ausstellungsfähig. Ein Modell zu einem  zweckmäßigen Plan- resp. zu einem Archivkasten zum Aufbewahren der Pläne, Bücher und Schriften wäre auch sehr willkommen.
Alte Pläne aus dem Archive, die Geigerʼsche Karte & die neue topographische Karte des Kts. Zürich nebst zugehörigen Operaten [Triangulationsnetz & Berechnungen, allfällige Originalaufnahmen etc.] dürften sich zum vorliegenden Zweck ebenfalls eignen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Für Beschickung der schweiz. Landesausstellung in Zürich, Gruppe No 36 Kartographie & Katasterwesen, wird auf die Rechnung des Jahres 1881 Tit. VIII. E. ein Kredit von 400 Fr. eröffnet & Hr. Katastergeometer Giezendanner mit der Besorgung der Ausstellungsangelegenheit beauftragt.
II. Mittheilung an Hrn. Prof. Rebstein & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
