Eingabe von F. P. Ercolini betr. Erfindung eines Verfahrens f. Benutzung spinnbarer Stoffe zur Weberei.
F. P. Ercollini [sic!] in Turin zeigen mit Schreiben vom 20. dieß an, es sei ihnen die Lösung des Problems gelungen, aus den spinnbaren Pflanzen eine Flocke zu ziehen, die zum Weben aller Sorten Stoffe benutzt werden könne. Sie behalten sich vor, später die nöthigen Schritte zu thun, um den Schutz und das Privilegium für die Ausbeutung dieser Erfindung auch im  Kanton Zürich zu erhalten.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
