Grenzbereinigung zwischen Horgen & Hirzel.
Der Bezirksrath Horgen übermittelt seinen, nunmehr in Rechtskraft erwachsenen Beschluß vom 7. November, wonach in Vollziehung des Kantonsrathsbeschlusses vom 26. Febr. 1878, soweit er die Lostrennung der Höfe Gumpi, Rennweg und Geerensteg von der politischen Gemeinde Horgen und Vereinigung derselben mit der politischen Gemeinde Hirzel betrifft, die neue Grenze zwischen diesen beiden Gemeinden gebildet wird durch eine von dem auf der obern Seite des Tiefenmoos hart an der Flurstraße stehenden Marksteine [welcher die Grenze zwischen den Gemeinden Horgen & Wädensweil bezeichnet] in gerader Richtung durch das Enderholz gegen die an der neuen Zugerstraße seehalb am Enderholz und etwas oberhalb der Stelle, wo die Zugerstraße einen Rank bildet und woselbst die alte Straße in die neue Zugerstraße einmündet, stehende Torfhütte gedachte Linie.
Nachdem nun diese Grenzregulirung stattgefunden, beantragt der Regierungsrath, daß der Uebergang der genannten Höfe an die Gemeinde Hirzel in Bezug auf die Zivilstands- Stimmrechts- & Steuerverhältnisse der Hofbewohner mit Neujahr 1879 erfolge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem erwähnten Beschluß und Antrag des Bezirksrathes Horgen wird die Genehmigung ertheilt.  
2. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen für sich und zu Handen der Gemeindräthe Horgen & Hirzel, sowie an das Obergericht in Erledigung einer Zuschrift desselben vom 27. August und unter Bezugnahme auf das Antwortschreiben des Regierungsrathes vom 2. Oktober 1878.
