Schneit, Revision betr. [Staatsbeitrag] an den Schulfond in Folge Zutheilung v. Stegen.
Die Schulgemeinde Schneit ersucht mit Zuschrift vom 22. Mai um theilweise Wiedererwägung des regierungsräthlichen Beschlusses vom 30. April betreffend die Entschädigung an den Schulfond in Folge der Zutheilung von Stegen zu ihrem Schulverband in dem Sinne, daß die Einkaufssumme von Stegen im Betrage von 2500 Fr. ungeschmälert in den Schulfond Schneit falle & die Entlastung der Schulgenossen in Stegen bei dem bevorstehenden Schulhausbau im Betrage von 1500 Fr. vom Staate übernommen werde.
Der Erziehungsrath befürwortet das Gesuch, insbesondere in Anbetracht der geringen Steuerkraft der Schulgemeinde Schneit (Vermögen 204,000 Fr., Haushaltungen 40, Bürger 65).
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection in theilweiser Abänderung eines Beschlusses vom 30. April l. Js.
beschließt:
I. Der im regierungsräthlichen Beschluß vom 30. April l. Js. unt. I. 3. festgestellte Staatsbeitrag  an den Schulfond Schneit in Folge Zutheilung der Zivilgemeinde Stegen mit Bewangen & Sammelsgrüt zum Schulverbande Schneit wird von 5000 Fr. auf 6500 Fr. erhöht.
II. Der citirte Beschluß vom 30. April 1887 bleibt im übrigen unverändert.
III. Mittheilung an die Schulgemeinde Schneit, an die Bezirksschulpflege Winterthur & an die Direction des Erziehungswesens.
