Gutheißung des Verkaufs der dem Staate noch angehörenden Englischen Fonds.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 26. d. M. erstatteten Berichtes, woraus sich ergiebt, daß derselbe sich durch verschiedene Gründe bewogen gefunden habe, die gegenwärtig noch unter den Staatszinsschriften befindlichen lb: 10000. St. Englische Fonds [Neue Südsee-Annuitäten] zu veräußern, – daß die hierzu dienlichen Einleitungen auch bereits durch Vermittlung des hiesigen Handelshauses des Herrn Hs. Caspar Escher zum Brunnen getroffen und nun zur gänzlichen Beeidigung dieses Geschäftes einzig noch erforderlich sey, die Zustimmung des HHerrn Alt-Bürgermeister David von Wyß, als dem einzigen dermahlen noch am Leben befindlichen nominellen Innhaber des erwähnten Effects, zum Verkauf deßelben einzuholen, um damit den vorgeschriebenen Formalitäten zu genügen, – hat der Regierungsrath beschloßen, was folgt:
1.) Der von dem Finanzrath angeordnete Verkauf der dem Staate angehörenden lb. 10000. St. Neue Südsee-Annuitäten wird hierorts gutgeheißen.
2.) HHerr Alt-Bürgermeister von Wyß wird unter Mit-  theilung dieses Beschlußes eingeladen, seine Authorisation zu dem fraglichen Verkauf in derjenigen Form zu ertheilen, welche von ihm im Einverständniße mit dem Herrn Hs. Caspar Escher zum Brunnen, als die dem Zwecke am meisten entsprechende erfunden werden wird.
3.) Nach erfolgter Aushingabe dieser Authorisation soll HHerr von Wyß aller und jeder Verantwortlichkeit in Bezug auf die veräußerten lb. 10000. Stlg. Englische Fonds des gänzlichen entbunden seyn, und ihm für sich und zu Handen der resp. Erben der beyden nunmehr verstorbenen nominellen Mitinhaber jener Fonds, nähmlich der HHerren Hans von Reinhard, Alt-Bürgermeister, und Hs. Jacob Pestalozzi, Alt-Staatsrath, der unterm 30. September 1816. zu Handen des Staats ausgestellte Revers aushingegeben werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrath, dem HHerrn A. Bürgermeister von Wyß und dem Herrn Hs. Caspar Escher zum Brunnen mitgetheilt.
