Abgewiesene Beschwerde d. H[errn] Thierarzt Rhyner in Ober-Meilen gegen die Direktion der öffentlichen Arbeiten betf. Verweigerung e. Landanlage.
Mit Schreiben vom 5 d. beschwert sich Herr Thierarzt Rhyner in Ober[-]Meilen über eine Verfügung  der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 22 v. M. mittelst welcher derselbe mit seinem Gesuche um Bewilligung einer Landanlage von ca. 6000 Fuß abgewiesen wurde & führt zur Begründung seiner Beschwerde im Wesentlichen Folgendes an:
Die rekurrirte Verfügung stütze sich lediglich auf den Bericht der Seebautenaufseher u. des Bezirksrathes Meilen; ein Augenschein des Bezirksrathes habe nie statt gefunden, so daß anzunehmen sei, sowohl der Bezirksrath als der Direktor der öffentlichen Arbeiten sei nur das Gutachten der Seebautenaufseher maßgebend gewesen, wonach die betreffende Anlage der Schiffahrt nachtheilig werden würde. Es liege aber offen am Tage, daß eigentlich alle Landanlagen in’s Seegebiet der Schiffahrt Nachtheil bringen u. doch räume ein eigens hiefür erlassenes Gesetz dem Bürger die Freiheit zu solchen Anlagen ein. Durch die Ausführung der fraglichen Anlage werde kein größerer Nachtheil als bei jeder andern Landanlage entstehen. Das Urtheil der Seebautenaufseher könne nicht als auf vollkommener Sachkenntniß beruhend angesehen werden u. es rechtfertige sich daher eine nochmalige Besichtigung der Lokalität etc.
Aus dem dießfalls von der Direktion der öffentlichen Arbeiten erstatteten Berichte & den  demselben beigelegten Akten ergibt sich nun aber, daß nach Vorschrift von §. 16. der Verordnung des Regierungsrathes betreffend die Landanlagen vom 20 April 1844. eine Lokaluntersuchung wirklich stattfand; daß das Gutachten des Bezirksrathes Meilen sich nicht nur auf den Befund der Seebautenaufseher, sondern auf eine genaue Betrachtung der Lokalität u. der Schiffahrtsverhältnisse stützt, daß mit diesem Gutachten auch die schon am 18 Okt: 1850 erlassene Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten übereinstimmt, nach welcher „bei der Rohrhabe in Obermeilen“ an welche Stelle die fragliche Landanlage anstoßen würde, keine Landanlagen bewilligt werden dürfen, & daß endlich diese Landungsstelle, welche schon durch den Bau der neuen Seestraße an Sicherheit u. Bequemlichkeit verloren hat, zu den unentbehrlichsten des rechten Seeufers gehört.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet erklärt & die rekurrirte Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten bestätigt;
II. Trage Rekurrent die Kosten der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & an den Rekurrenten.
