Schulgenossenschft. Hegi. Ertheil. e. Staatsbeitr. a/d. Kost[en] ihrer Schulhausbaute.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Hegi, Schulkreis Oberwinterthur, betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der dortigen Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Hegi erbaute in Folge Aufforderung der Oberbehörden ein neues einfaches Schulhaus mit Lehrerwohnung, das alle reglementarisch erforderlichen Räumlichkeiten enthält u. im November vor. Js. bezogen worden ist & sucht unterm 12. März beziehungsw. 8. Juli l. Js. um einen angemessenen Staatsbeitrag an die Kosten nach. Die Bezirksschulpflege Winterthur em-  pfiehlt dieses Gesuch unterm 12. Sept. u. bemerkt, daß der Bau auf der vom Erziehungsrath genehmigten Stelle fest, solid u. schön ausgeführt sei u. an Dauerhaftigkeit u. Schönheit nichts zu wünschen übrig lasse, sowie daß sich die Baurechnung in Ordnung befinde.
B. Die Kosten dieser Baute belaufen sich im Ganzen auf
Fr.
21,451
53
Davon kommt jedoch in Abzug:
1. Die Einnahmen
an Geschenkten
fr.
320
–
“  verkauften Naturalien
“
96
90
2. Der Erlös vom alten Schulhaus
“
3202
–
3. Die Ausgaben:
Zinsen u. Capitalien
270
12
Landankauf
1071
60
Erdarbeiten u. Fuhren
341
05
Verwaltungskosten
142
90
Allerlei
277
11
5721
70
Für Berechnung des Staatsbeitrages kommen in Betracht
fr.
15,729
83
Die Steuerfaktoren von Hegi sind
429
300
fr.
Capital
96,
Haushaltungen
147,
Aktivbürger
Die einfache Steuer wirft also
fr.
672
30
ab u. es bedarf
zur Deckung der in Betracht fallenden Kosten einer Steuer von 23 bis 24 ‰. Das Schulgut Hegi beträgt rf. 6434 auf 1 Lehrer. Diese Schulgenossenschaft fällt also bezüglich der Steuerkräfte in die 6. Classe, bezüglich des Schulguts in die 6. Cl[asse] u. somit auch  in die 6. Durchschnittsklasse, welche mit 1/8 der in Betracht fallenden Baukosten bedacht werden kann.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Hegi an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Fr. 2000 ertheilt.
2. Mittheilung an die Directionen des Erziehungswesens u. der Finanzen.
