Schrbn des Bundesrathes betr. Vertröstung der Kosten für die Nachforschungen nach J. Heußer.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 11. dieß, betreffend die Nachforschungen nach Jak. Heußer in New-Orleans berichtet der Bundesrath unterm 15. dieß:
Er habe das schweizerische Konsulat in New-Orleans zwar beauftragt, sich nach erwähntem J. Heußer zu erkundigen und im Falle des Auffindens in New-Orleans denselben anzuhalten, seiner Mutter zu schreiben, dabei bemerke er aber, daß den Konsulaten zur Auffindung von Individuen, welche nicht zufällig am Orte ihrer Residenz sich aufhalten, in den wenigsten Fällen andere Mittel zu Erkundigungen zu Gebote stehen, als Aufrüfe in den öffentlichen Blättern, welche gleich Kosten von einigen Dollars verursachen, die sie in Folge mannigfacher unangenehmer Erfahrungen nur dann auszulegen sich herbeilaßen, wenn ihnen die Rückerstattung zugesichert werde.
Der Bundesrath wünscht daher Auskunft darüber, ob im Falle daß der Herr Konsul Piaget zu einem öffentlichen Blatte seine Zuflucht nehmen müßte, Frau Wittwe Meier die dieß-  fälligen Kosten zu vergüten bereit sei, und ladet den Regierungsrath ein, ihn in ähnlichen Fällen hierüber jedesmal zu verständigen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei Herr Hanhardt, Müller, in Andelfingen eingeladen, dem Regierungsrathe die Erklärung abzugeben, ob er für die Kosten eines Aufrufes in einem öffentlichen Blatte einstehen werde.
