Bundesrath. Uebermittlung des von der Bundesversammlung erlassenen Nachtragsgesetzes betr. die gemischten Ehen.
Der Bundesrath übermittelt mit Kreisschreiben vom 10 dies eine Anzahl von Exemplaren des Nachtragsgesetzes betreffend die gemischten Ehen, wie solches unterm 3. l. Mts. erlassen worden ist, wobei derselbe noch bemerkt, daß es nach der Fassung dieses Gesetzes ganz in das Ermessen der Kantone gelegt sei, ob sie ihre Ehegesetzgebung im Sinne dieses Bundesgesetzes ergänzen wollen, indem für den Fall, daß solches nicht geschähe, das Bundesgericht u. das fragliche Bundesrecht zur Anwendung gelangen würde.
Der Regierungsrath beschließt:
Es seien einige Exemplare dieses Gesetzes dem Obergerichte (l. M. h. T) u. der Direktion der Justiz zuzustellen u. sei dieses Gesetz durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
