Beschluß betreff. die Voruntersuchungen über Straßen 2tr. Classe 1. v. Ueßlingen nach Altikon 2. v. U. Engstringen über den Berg nach Regenstorf.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, d. d. 20. Juni d. J. betreffend die Voruntersuchungen über Straßen zweiter Classe
a von herwärts der Ueßlingerbrüke über die Thur bis in die Hauptstraße zu Attikon.
b. von der Limmatbrüke zu Unterengstringen über den Berg nach Regenstorf
nach Einsicht und Prüfung der Verhältnisse
beschlossen:
I. ad. a. Ist das Departement beauftragt und bevollmächtigt, die nöthigen Voruntersuchungen für Ausführung der Straße von herwärts der Thurbrüke bei Ueßlingen über Ellikon bis zur Einmündung in die Hauptstraße bei Attikon als solche zweiter Classe vorzunehmen und zwar sowohl für den Fall, daß die Hauptstraße unverändert bleibt und wie bis jetzt Attikon durchschneidet, als auch für denjenigen, wo selbige  einer Korrektion unterworfen würde.
ad b. Ist das Departement beauftragt und bevollmächtigt Voruntersuchungen für Ausführung einer Straße 2r. Classe von der Limmatbrüke in Unter-Engstringen über den Berg nach Regenstorf vorzunehmen.
II. Wird hievon dem Straßendepartemente [unter Rükstellung der Akten] Kenntniß gegeben.
