Veranstaltung eines Aufrufes betreffend den David von Moos aus Zürich.
Durch ein vom 11. d. M. datirtes Schreiben stellt das Obergericht das Ansuchen, daß in Betreff des den 10. April 1786. gebornen David von Moos aus Zürich, welcher im Jahre 1810. als Militair in einem Spitale zu Monte Leone in Sizilien verstorben seyn solle, wegen seines hier unter Vormundschaftsverwaltung liegenden Vermögens, theils ein gerichtlicher Aufruf an denselben, oder deßen Descendenz in Sizilien durch ein öffentliches Blatt publicirt, theils durch den schweizerischen General-Consul in Neapel Nachfrage über deßen Person und Absterben veranstaltet werden möchte.
Der Regierungsrath hat daher beschloßen, eine dießfällige Einladung laut Mißiven an den General-Consul Herrn Meuricoffer zu erlaßen, daß er die gewünschten Erkundigungen einziehe und die Publication des Aufrufes veranstalten möchte.
