Zusicherung e. Beitrages an Wildberg an die Kosten der Einführung der Seidenweberei.
Unterm 23 Februar stellen Gemeindrath und Armenpflege Wildberg unter Hinweisung auf die gegenwärtige Theuerung der Lebensmittel und die Unmöglichkeit mit der in dortiger Gemeinde betriebenen Baumwollenfabrikation, welche in Spuhlen von Garn und Weben roher Tücher bestehe, noch soviel zu erwerben, als zum Leben nothwendig sei, das Gesuch, daß vom Regierungsrathe, wie andere ärmere Gemeinden in den Bezirken Hinweil und Pfäffikon, so auch Wildberg die Einführung der Seidenweberei unterstützt werden möchte; dabei wird angeführt, daß durch eine Neubaute eines dortigen Gemeindrathsmitgliedes eine sehr geeignete Lokalität für Errichtung einer Seidenweberschule gewonnen worden und der Wunsch ausgesprochen, daß vom Staate namentlich die Besoldung der Lehrerin, der Miethzins und die Kosten für die Einrichtung des  Lokales übernommen werden möchte.
Bei Würdigung dieses Gesuches ist zu berücksichtigen:
1.) Die Gemeinde Wildberg gehört zu den ganz armen Gemeinden des Kantons und es gibt nur wenige Gemeinden, deren Verhältnisse noch ungünstiger sind;
2.) Das Unternehmen für welches um Unterstützung nachgesucht wird, verdient vom Standpunkte des Armenwesens um so mehr Berücksichtigung, als es sich dabei um Verstopfung oder doch Verminderung einer Quelle der Armuth, nämlich der Verdienstlosigkeit handelt und da für den gleichen Zweck auch in einigen andern Gemeinden Unterstützungen von Staatswegen eingetreten ist. 
3.) Die Unterstützung eines solchen Unternehmens erscheint namentlich auch unter den gegenwärtigen Zeitverhältnissen als sehr geeignet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen
beschlossen:
I. Es sei auf dieses Gesuch die Geneigtheit des Regierungsrathes auszusprechen, an die Kosten der Einführung der Seidenweberei, namentlich der  Besoldung der Lehrerin und der Miethung und Einrichtung des Lokales aus dem Kredit für Unterstützung der ärmsten Gemeinden des Kantons, einen Beitrag zu verabreichen, der indeß erst dann bestimmt werden könne, wann über den Umfang der Kosten näherer Bericht erstattet werde.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen und an die Armenpflege Wildberg für sich und zu Handen des Gemeindrathes.
