Nachforschung nach Jakob Schneebeli v. Affoltern a/A.

[Präsidial-Verfügungen
30. April 1883.]
Der Regierungsrath hat
betreffend diplomatische Erhebungen über das Ableben des nach Amerika ausgewanderten Jakob Schneebeli, Schneider, von Affoltern, wohnhaft gewesen in Zürich, 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath nachfolgendes Gesuchschreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf mitfolgende Korrespondenzkarte eines Fritz Baumgartner in St. Louis an die Ehefrau des am 25. August 1880 nach Amerika ausgewanderten Jakob Schneebeli, Schneider, von Affoltern a/A., wonach letzterer am 3. April d. Js. auf der Eisenbahn verunglückt & am 5. gl. Mts. beerdigt worden sein soll, – stellt Hr. Schwarzenbach Suter, in Thalweil Ns. der Ehefrau Schneebeli bei uns das Gesuch um Veranlaßung diplomatischer Erhebungen durch die schweiz. Gesandtschaft in Washington darüber, ob Schneebeli wirklich todt & wenn ja, ob & welches Vermögen er hinterlassen habe.
Indem wir Sie ersuchen in gewünschter Richtung Ihre gefäll. diplomatische Vermittlung eintreten zu lassen, benutzen wir u. s. w.“
