Seel u. Nocht in Hittnau, Genehmigung d. Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von der Firma Seel & Nocht, Nachfolger von J. M. Seel, Seiden- & Baumwollzwirnerei, in Hittnau, mit Zuschrift vom 26. Januar zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zu Folge der vorliegenden Erklärung den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eine Antrages der Direktion des Innern,  
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter folgender Bedingung:
In § 8 ist nach den Worten „& soll die Kündigung“ zu sagen: „gegenseitig am Zahltag oder Samstag gemeldet werden [Art. 9 des zit. Gesetzes].
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beizusetzen & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon & an die Petenten unter Rücksendung ihrer Fabrikordnung.
