Schrb. nach Luzern betr. Sicherstellung des Vermögens der Frau Lutz von Dielsdorf.

[Präsidial-Verfügungen.
20. Januar 1886.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
Sei der Regierung des Kts. Luzern zu schreiben:  
„Wie Ihr den mitfolgenden Akten gefl. entnehmen wollet, hat der Bezirksrath Dielsdorf mit Beschluß vom 14. dß. ein Gesuch der Frau Ida Lutz, geb. Ränggli, daß ihr Ehemann, Ingenieur Lutz in der Villa Trautheim bei Luzern, welcher in Dielsdorf verbürgert ist, ihr Weibergut, bestehend in sr. Zt. an baar u. Wertschriften beigebrachten Fr. 10,000 sicher zu stellen habe, gutgeheißen.
Wir ersuchen Euch nun, gefl. durch Vermittlung der diesseits zuständigen Behörden die vorläufigen Verfügungen zum Schutze der Frau ergehen zu lassen, und falls der Mann nicht über die Frage, ob er zur Sicherstellung verpflichtet sei, die gerichtliche Entscheidung verlangt, den Mann zur Sicherstellung anzuhalten.
Wir benutzen diesen Anlaß, u. s. w.“
