Beitrag an Hydranten f. Marthalen.

[Präsidial-Verfügungen.
28. Februar 1887.]
Die Direction der Polizei, Abth. Brandassekuranzwesen, berichtet:
Die Gemeinde Marthalen hat im Laufe des Jahres 1884 eine Wasserversorgung mit Hydranteneinrichtung erstellen lassen. Im Ganzen bestehen 38 Hydranten, wozu an Zubehörden für das Feuerlöschwesen angeschafft wurden:
2 Hydrantenwagen, 4 Stück Doppelstandrohre, 2 Stück einfache Standrohre, 5 große & 5 kleinere Standrohre, 636m Hanfschlauch nebst 46 Stück Normalschlauchschlossen.
Mit Eingabe vom 5. October 1885 stellt nun die Wasserversorgungskommission der Gemeinde Marthalen das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an die Kosten dieser Feuerlöscheinrichtungen.
Diese Kosten werden im Ganzen auf Fr. 19,674.60cs angegeben. Dabei sind indessen mitgerechnet die Gesammterstellungskosten des Reservoirs mit Fr. 12,250– & es ist mit Bezug auf diesen Posten zu bemerken, daß das Reservoir des Wasserversorgung Marthalen aus 4 Kammern von je 100 m3 Wasserfassungsraum besteht, wo-  von wenigstens eine Kammer lediglich zur Ausgleichung der Differenzen des Quellenertrages dienlich, unter allen Umständen, also auch ohne Hydranteneinrichtung, hätte erstellt werden müssen, während die übrigen 3 Kammern von zusammen 300 m3 Wasserinhalt ausschließlich der Hydranten wegen erbaut wurden. Es erscheint daher angezeigt, von den Kosten der Erstellung des Reservoirs nur 3/4 als für Feuerlöschzwecke verwendet, hier in Anrechnung zu bringen. Demnach kommt die Gesammtsumme der für die Beitragsberechnung maßgebenden Kosten auf
Fr.
16,612.
10
Rpn.
zu stehen,
nämlich:
Fr.
4,319.
12
Rpn.
Kosten
der Erstellung von 38 Stk. Hydranten,
“
3,105.
50
“
“
für Anschaffung von Zubehörden für das Löschwesen &
“
9,187.
50
“
Kosten der Erstellung der lediglich für Feuerlöschzwecke bestimmten 2ten, 3ten & 4ten Kammer des Wasserreservoirs.
Fr.
16,612.
10
Rpn.
Summa wie oben.
Ueber die Beschaffenheit & Leistungsfähigkeit der erstellten Hydranteneinrichtung in ihrer Eigenschaft als Feuerlöschanstalt spricht sich ein von Hrn. Eichmeister F. Schmid in Bülach erstatteter Expertenbericht d. d. 2. Mai 1886, durchaus günstig aus. Sämmtliche Grundbedingungen einer guten Löscheinrichtung: Viele Hydranten, großes Reservoir, viel & reines Quell-  wasser & hoher Druck mit zum Mindesten 40 m. Wurfweite; Alles sei bis zum Ueberfluß vorhanden, sodaß diese Hydrantenanlage unzweifelhaft eine der besten unsers Kantons sei.
Die Vermögenssteuerverhältnisse der Gemeinde Marthalen sind, nach Angabe der Petentin in der vom 20. August 1886 dat. Zuschrift folgendermaßen gestaltet:
Gemeindegut besitzt die politische Gemeinde Marthalen nicht; dagegen ist ein Civilgemeindegut vorhanden, welches für die Ausgaben der polit. Gemeinde aufzukommen hat & per ultimo 1884 einen Activsaldo von Fr. 323,294.05 Rpn. aufweist. Das
Gesammtsteuerkapital der Gemeinde Marthalen beläuft sich auf
Fr.
3,321,600
.–,
die Zahl der steuerpflichtigen Männer auf
“
300
,
diejenige der Haushaltungen
“
282
An Steuern für Gemeindezwecke mußten in den Jahren 1881 bis & mit 1885 erhoben werden:
Im Jahre
Armen-steuer.
Schulsteuer
Secundar-Schulsteuer.
Kirchensteuer.
Friedhofsteuer.
Total.
1881.
1
‰
1‰
–
1,50‰
–
3,50‰
1882.
1
“
–
0,50‰
–
–
1,50‰
1883.
0,50
“
1 “
–
–
–
1,50 “
1884.
0,50
“
1 “
–
–
1‰
2,50 “
1885.
1
“
1 “
0,50‰
–
–
2,50 “
4‰
4‰
1‰
1,50‰
1‰
11,50‰
in diesen 5 Jahren zusammen also 11,50‰, oder durchschnittlich pro Jahr 2,30‰.
Hienach ist der zu verabreichende Beitrag, gemäß den Bestimmungen des Regulativs vom 31. Juli 1879, wie folgt zu berechnen:
Durchschnittsvermögen pro Mann
Fr.
11,072
8
te
Klasse
Steuereinheiten
“
3,903
10
“
“
Gemeindegut Fr. 323,294,05 Rpn.
12
“
“
Steueransatz in 1885
2,50‰
12
“
“
Durchschnittssteueransatz in 1881–1885
2,30‰
10
“
“
&
Kostenbetrag Fr. 16,612,10 Rp.
1
“
“
Durchschnittsklasse
53/6 =
IX;
Beitragsquote, Klasse IX (Hydranten etc.) =
17%;
mithin Beitrag: 17% von Fr. 16,612,10 Rp. = Fr. 2824,06 Rp., oder rund Fr. 2,850.–
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Polizei,
beschließt:
I. Der Gemeinde Marthalen wird an die Kosten der Erstellung ihrer Hydranteneinrichtung in Anwendung der Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Januar 1879, ein Beitrag von Fr. 2,850.– aus der kantonalen Brandassekuranzkasse bewilligt.
II. Mittheilung an die Wasserversorgungskommission Marthalen, unter Rücksendung der eingelegten  Originalrechnungen & an die Direction der Polizei, Abthlg. Brandassekuranzwesen, unter Zustellung der übrigen Acten.
