Stadtrath [Zürich]; Revisionsgesuch betr. Brückenbaute im Sihlhölzli.
In Sachen des Stadtrathes Zürich,
betr. Gesuch um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 26. Novbr. 1884 po Bau einer Brücke beim Sihlhölzli,
hat sich ergeben:
A. Schon seit Jahren wurden zwischen dem  Stadtrath Zürich u. dem Gemeindrath Wiedikon Unterhandlungen gepflogen betr. Erstellung einer fahrbaren Brücke über die Sihl beim Sihlhölzli u. der nöthigen Zufahrten. Es war namentlich der Gemeindrath Wiedikon, welcher einen solchen Uebergang anstrebte. Der Bebauungsplan von Wiedikon u. speziell das sogen. Aegertenquartier war auf den Rath der städtischen Techniker so eingetheilt worden, daß die ganze Anlage auf diese Brücke als Hauptübergang hinwies. Das Bestreben von Wiedikon ging außerdem auch dahin, für sich u. die rückwärts liegenden Gegenden eine kürzere Verbindung mit der Stadt und besonders mit Enge u. dem linken Seeufer zu erstellen, wohin es bis jetzt nur über die bekannte Sihlbrücke bei Außersihl gelangen konnte.
Es war deshalb in zweiter Linie beabsichtigt, eine Straße II. Klasse Badenerstraße–Zentralfriedhof–Seestraße–Enge anzustreben. Anfänglich war der Stadtrath diesem Projekte geneigt u. es herrschte über dasselbe ziemliches Einverständniß; auch war man bereits über die Vertheilung der Kosten einig. Später tauchte ein neues Projekt für eine  Sihlbrücke auf, welches eine direkte Fortsetzung der Selnaustraße bildete u. somit nicht Wiedikon, sondern Außersihl unmittelbar mit der Stadt verbunden hätte. Hiebei trat die Gemeinde Außersihl mit ihrem Baugebiet, dem sogen. Rosengartenareal gegenüber Wiedikon in Konkurrenz. Während der Stadtrath Zürich sich nunmehr diesem Projekte sich [sic!] zuneigte, verhielt sich der Gemeindrath Wiedikon demselben gegenüber durchaus ablehnend. Die Angelegenheit kam wiederholt vor die Oberbehörden.
Mit Beschluß vom 30. Dezbr. 1882 lud der Regierungsrath den Bezirksrath Zürich ein, die betheiligten Gemeinden Zürich, Außersihl u. Wiedikon zu beförderlicher definitiver Beschlußfassung über die in Frage liegenden Projekte einer Brücke über die Sihl zu veranlaßen, sowie die Frage einer Straßenverbindung II. Klasse zwischen Enge u. Wiedikon in Wiedererwägung zu ziehen.
B. Während nach ursprünglichem Projekt die Sihlhölzlibrücke in schiefer Richtung über die Sihl u. die rechtsufrige Zufahrt nördlich vom Schützenhaus durchgeführt worden wäre, legte nun der Stadtrath ein Projekt vor, für einen mit 1–2spännigen Fuhrwerken zu befahrenden 4m breiten Steg in der Verlänge-  rung der jetzigen Straße südlich vom Schützenhaus. Dem gegenüber ließ der Gemeindrath Wiedikon Pläne anfertigen für das ursprüngliche Projekt mit einer Brücke von 10m Breite, welche von der Gemeindeversammlung genehmigt wurden. Beide Gemeindsbehörden hielten an ihren Projekten fest.
Der Bezirksrath hielt das Brückenprojekt in der Verlängerung der Selnaustraße als für die Hauptverbindung durchaus geeignet, dagegen den Zeitpunkt für Realisierung desselben für noch nicht gekommen, während er eine Verbesserung des Sihlhölzliüberganges für dringendes Bedürfniß erklärte, u. genehmigte mit Beschluß vom 10. April 1884 das Projekt des Stadtrathes bezüglich Baustelle u. Richtung[,] lud dagegen die beiden Gemeinden ein, sich über die nöthigen Abänderungen im Sinne einer Fahrbarmachung der Brücke für zweispännige beladene und 3 & 4spännige unbeladene Fuhrwerke u. Anbringung eines Trottoirs zu einigen.
C. Gegen diesen Beschluß rekurrirten sowohl der Stadtrath Zürich als auch der Gemeindrath Wiedikon. Ersterer hielt an seinem ursprünglichen Projekt eines Steges fest, während letzterer einer Straße II. Klasse mit  Brücke in der ursprünglichen Richtung verlangte.
Unterm 26. Novbr. 1884 faßte sodann der Regierungsrath folgenden Beschluß:
I. Auf das von Wiedikon vorgelegte Projekt einer Verbindungsstraße Wiedikon–Zürich–Enge mit Sihlübergang beim Sihlhölzli als einer Straße II. Klasse wird nicht eingetreten.
II. Den Gemeinden Zürich u. Wiedikon wird aufgegeben für Herstellung eines Straßenüberganges III. Klasse beim Sihlhölzli in der von Wiedikon, sowie seiner Zeit vom Stadtingenieur vorgeschlagenen Richtung eine fahrbare Brücke von wenigstens 6m Breite, inbegriffen allfällige Trottoirs mit entsprechenden Zufahrtsstraßen zu erstellen.
III. Der Bezirksrath Zürich wird eingeladen, die betr. Gemeinden unter Ansetzung einer Frist bist spätestens 1 März 1885 zur Beschlußfassung über ein bezügliches Projekt zu veranlaßen.
Die Direktion der öff. Arbeiten ging dabei von der Ansicht aus, daß allerdings die Brücke in der Verlängerung des Selnaustraße als Hauptverbindung geeigneter sei, daß dagegen der vom Stadtrath projektirte 4m  breite Steg auch für ein Provisorium kaum genüge, ebenso wenig die proponirte Zufahrtsstraße zwischen dem Schützenhaus u. Schießstand, besonders wenn man berücksichtige, daß es bei diesem Provisorium dann jedenfalls sein Verbleiben hätte. Da ferner voraussichtlich die Freigutstraße ihre Fortsetzung gegen das Sihlhölzli früher oder später erhalten werde, und die Gemeinde Wiedikon im Begriffe sei die Zürcherstraße von der Aegerten[-] bis zur Badenerstraße durchzuführen, so werde dem Sihlübergang beim Sihlhölzli, als der kürzesten Verbindung zwischen Enge u. Wiedikon, immer noch ein bedeutender Verkehr verbleiben.
D. In einer bezügl. in dieser Angelegenheit an den Regierungsrath gerichteten vom 6. Mai 1886 datirten Eingabe, berichtet der Gemeindrath Wiedikon, es sei inzwischen das Projekt für die Zufahrtsstraße zur Brücke festgesetzt u. vom Bezirksrath Zürich mit Beschluß vom 25. Juni 1885 genehmigt worden. Bezüglich der Brücke selbst habe man sich schließlich auch geeinigt u. es sei die Angelegenheit bis zur definitiven Vergebung derselben gediehen.
Nun mache der Stadtrath Zürich mit Schrei-  ben vom 29. April d. Js. dem Gemeindrath Wiedikon die Mittheilung, daß der große Stadtrath in seiner Sitzung vom 27. April den Antrag an die Gemeinde auf Ertheilung eines Nachtragskredites von 40,000 Fr. zur Erstellung des von den gemeinsamen Experten festgestellten Brückenprojektes abgelehnt u. den Stadtrath eingeladen habe, beim Regierungsrath um Revision seines Beschlusses vom 26. Novbr. 1884 im Sinne der Erbauung einer Sihlbrücke in der Verlängerung der Selnaustraße einzukommen. Derselbe sei zu dem Beschlusse gelangt, weil er die Lage der Brücke und die Wahl der Dammstraße als Zufahrt für gänzlich verfehlt erachtet habe.
Sodann bemerke der Stadtrath, daß, da diese Behörde sich einstimmig gegen die Vorlage ausgesprochen habe, er nicht im Falle sei, mit derselben vor die Gemeinde zu treten.
Der Gemeindrath Wiedikon tadelt das Verhalten des Stadtrathes, welcher nicht den Muth gehabt habe, das gemeinsam vereinbarte Projekt vor dem Großen Stadtrath zu vertreten. Schon der Umstand sei auffallend, daß für die Durchführung des Projektes ein Nachtragskredit verlangt werden müsse, während doch dem Stadtrath schon bei Aufstellung des ordentlichen Büdgets genau bekannt gewesen sei, welche Mittel dazu erfor-  derlich seien.
Wenn auch nicht angenommen werden könne, daß das vorliegende Projekt dahin fallen werde, so sei doch die maßlose Verzögerung der Realisirung desselben für die Gemeinde Wiedikon von schweren Folgen begleitet. Der bestehende Weg beim Sihlhölzli sei so baufällig, daß er beim ersten größeren Hochwasser einstürzen werde. Dann sei die Gemeinde Wiedikon ganz auf die Sihlbrücke bei Außersihl angewiesen.
Sodann habe dieselbe in der Meinung, die Sihlhölzlibrücke sei eine abgemachte Sache, erst letzthin das Zimmermeister Morf’sche Grundstück für 16,000 Fr. erworben, damit die Durchführung der Zürcherstraße rascher möglich werde. Diese Straße verliere aber ihre Bedeutung vollständig, wenn die Sihlhölzlibrücke nicht zu Stande komme.
Der Gemeindrath Wiedikon stellte nun das Begehren, es möchte der Regierungsrath;
1. Der Stadtgemeinde Zürich behufs Verhinderung einer weitern Verschleppung der Brückenbaute eine kurze Frist ansetzen, um sich darüber auszuweisen, daß sie zur Durchführung des Projektes Hand geboten habe.
2. Dieselbe verantwortlich erklären für allfällige nachtheilige Folgen bei weiterer Hin-  tertreibung des Projektes.
E. Diese Beschwerde wurde dem Stadtrath Zürich zur Vernehmlassung mitgetheilt.
Dieser reichte unterm 18. Mai l. Js. das bereits durch den Gemeindrath Wiedikon angekündigte Gesuch, betr. Revision des Regierungsbeschlusses vom 26. Nov. 1884, ein.
Darin wird neuerdings eine Vergleichung angestellt zwischen einem Uebergang beim Sihlhölzli u. solchen in der Verlängerung der Selnaustraße u. dem letztern in jeder Beziehung den Vorzug gegeben, namentlich auch wegen dem im Gebiete der Gemeinde Außersihl dadurch aufzuschließenden Bauterrain [Rosengartenquartier]. Insbesondere wird auf die mißliche Gestaltung einer die Sihl in schiefer Richtung überschreitenden Brücke und die Unzulänglichkeit der Dammstraße als Zufahrt zur Brücke hingewiesen u. sodann noch darauf aufmerksam gemacht, daß durch die Zufahrtsstraße die Anlagen im Sihlhölzli geschädigt würden.
Für den Sihlhölzliübergang schlägt der Stadtrath neuerdings sein früheres Projekt eines 4m breiten eisernen Steges in der Verlängerung der Straße südlich vom Schützenhaus vor. Im Anschluß hieran wendet sich derselbe noch gegen die ihm zur Beantwortung zugestellte Eingabe des Gemeindrathes Wiedikon und weist  die darin enthaltenen Anschuldigungen, ohne im Uebrigen auf das Materielle einzutreten, zurück.
F. Dem Gemeindrath Wiedikon wurde das Revisionsgesuch des Stadtrathes ebenfalls zur Vernehmlassung zugestellt. In seiner bezüglichen Eingabe vom 4. Juni 1886 führt er an, daß alle Einwendungen, welche der Stadtrath gegen die Sihlhölzlibrücke vorbringe, schon früher gemacht u. vom Regierungsrath gewürdigt worden seien, daß das Aegertenquartier ebenso gut berücksichtigt zu werden verdiene, wie das Rosengartenquartier, welch’ letzteres, wie das erstere nicht im Stadtgebiet liege, weshalb der Stadtrath kein Interesse daran haben könne, daß endlich Hr. Präs. Ritter als fünftes „unparteiisches“ Mitglied der gemeinsamen Brückenkommission die volle Befriedigung über die eingegangenen & speziell über das acceptirte Projekt von Bell & Cie in Kriens ausgesprochen habe. Schließlich wird gewünscht, es möchte dieses Projekt zu den Akten verlangt werden.
G. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
In der vorliegenden Angelegenheit haben in materieller Beziehung die beiden vom Regierungsrathe behandelten Rekurse hinlänglich Veranlaßung gegeben, den Werth der verschiedenen Projekte zu würdigen. Als neues Moment könnte  allenfalls der Umstand in Betracht kommen, daß sich seither die Aussichten auf eine Eisenbahnstation Wiedikon–Außersihl gebessert haben u. die baldige Realisirung kaum zweifelhaft erscheint. Dadurch würde eine Verbindung zwischen Wiedikon u. Enge geschaffen, welche den Mangel an weiteren Straßenanlagen in dieser Richtung jedenfalls weniger fühlbar machen u. das Bedürfniß von Verkehrsverbesserungen sich mehr auf die Richtung zwischen Wiedikon u. der Stadt beschränken müßte[.] Diese Verbesserungen können sich aber hauptsächlich nur auf den Personenverkehr beziehen, indem die vorhandenen Straßen den Lastenverkehr auf nahezu möglichst kurzen u. horizontalen Wegen vermitteln. Für den erstern kommen noch andere Verhältnisse in betracht. Die Vermeidung der Gebäudequartiere u. des Lastentransportes mit Benutzung einer ländlichen mit Bäumen bestellten u. von Flüssen durchzogenen Gegend muß die Annehmlichkeit wesentlich erhöhen.
Das letzte von den beidseitigen vorberathenden Behörden vereinbarte Projekt für die Brücke mit Zufahrt geht nun aber nicht viel weiter, als unter allen Umständen für einen Personenverkehr nach städtischen Verhältnissen in Aussicht zu nehmen ist. Die ursprünglich projektirte Straßen- u. Brückenbreite von 10m ist auf 6m reduzirt, abgesehen  von dem auf Rechnung von Wiedikon angenommenen zweiten Brückentrottoir von 1,5m. Der von städtischer Seite neuerdings gemachte Vorschlag unterscheidet sich von jenem Projekt insoweit, als eine Strecke neue Straße nördlich vom Schützenhause von 140m wegfiele, die Sihl in mehr normaler Richtung u. nur 4m breit überbrückt würde. Bezirks- u. Regierungsrath haben aber früher gefunden, ein solcher Steg genüge auch nur für Personen u. leichten Wagenverkehr nicht u. sei mit Trottoirs auf mindestens 6m zu erweitern. Unter Aufrechterhaltung dieser Anforderung könnte für die Stadt nur daraus eine Ersparniß erwachsen, daß die Brücke wegen normalerer Stellung kürzer würde u. das neue Straßenstück wegfiele. Eine vergleichende Kostenberechnung hierüber liegt nicht vor, aber der Unterschied könnte zur Entscheidung der Frage kaum schwer ins Gewicht fallen. Dagegen muß die vom Stadtrath vorgeschlagene Brückenstellung in flußpolizeilicher Beziehung als die empfehlenswerthere bezeichnet werden, namentlich weil nur ein Flußpfeiler, der weniger in den Stromstrich fällt, ausreicht. Der Regierungsbeschluß vom 26. Nov. 1884 ging aber auch über dieses Verhältniß hinweg u. da das neue Brückenprojekt wenigstens in der Hinsicht günstiger gestaltet würde, daß die steinernen  Pfeiler durch weniger Raum in Anspruch nehmende von Eisen ersetzt würden u. die Brücke mit geringerer Steigung sich der schiefen Richtung besser anpassen läßt, so wird auch die Brückenstellung als hinreichender Grund für eine Revision jenes Beschlusses angesehen werden.
In formeller Beziehung muß das späte Revisionsgesuch des Stadtrathes ein Eintreten mindestens sehr erschweren. Nachdem seit dem Regierungsbeschluß vom 26. Nov. 1884 zwischen den beidseitigen Behörden von Zürich u. Wiedikon manche bezügl. Verhandlungen stattgefunden haben u. die vereinbarte Vorlage vom Bezirksrath, gestützt auf jenen Beschluß, unterm 25. Juni 1885 genehmigt wurde, könnten nur wesentlich neue Momente eine Wiedererwägung rechtfertigen. Da das Projekt kaum über die Anforderungen für einen städtischen Personenverkehr hinausreicht, der in allen Fällen zu berücksichtigen ist, so ist eine solche Voraussetzung nicht als vorhanden anzusehen & liegt deshalb kein genügender Grund vor, um dem Revisionsgesuch zu entsprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:  
I. Das Gesuch des Stadtrathes Zürich um Revision des regierungsräthl. Beschlusses vom 26. Novbr. 1884 betr. den Bau einer Brücke beim Sihlhölzli nebst Zufahrtsstraße wird abgewiesen.
II. Der Regierungsrath spricht die Erwartung aus, daß nun diese Angelegenheit mit Beförderung zur Erledigung gebracht werde.
III. Mittheilung an den Stadtrath Zürich unter Rückstellung der bezügl. Akten u. Pläne und an den Gemeindrath Wiedikon.
