Beschluß in Sachen der Civilgemeinde Hof, bei Egg betreffend Revision des Einzugsbriefes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen, der Civilgemeinde Hof bei Egg, Petentinn betreffend Revision des Einzugbriefes mit Rücksicht auf die Niederlaßungsgebühren in’s Gemeindgut.
da sich ergeben:
Zufolge Rathsbeschlußes vom 14ten November 1841. werde der Einzugsbrief der politischen Gemeinde Egg von dem Statthalteramte Uster Behufs der beschloßenen Revision eingesandt. Der Gemeindrath Egg wünsche aber laut Begleitschreiben vom 20. Jenner dieses Jahres, daß die Revision unterbleibe, indem er den gegenwärtigen günstigern Zustand der dortigen Bürgergüter schildere
in Berücksichtigung:
1.) Daß, was die Niederlaßungsgebühren in’s Gemeindgut Hof anbetrifft, das Verhältniß des aus dem letztern für die Niedergelaßenen hervorgehenden Nutzen bereits unterm 4ten November vorigen Jahrs gewürdigt worden ist, und daß, wenn sogar die gegenwärtig von der Petentinn aufgestellte größtentheils falsche Berechnung angenommen würde daraus noch nicht der Nutzen von 2. Franken auf die einzelne Bürger- und Niedergelaßenenfamilie hervorgehen würde.  
2.) Daß, was die Niederlaßungsgebühr in’s Schul- und Kirchengut anbetrifft, dieselben ebensowenig wirklich Zinstragende Capitalien aufzuweisen haben und daß wie s. Zeit die Niedergelaßenen an die nöthigen Reparaturen und Bauten beigetragen haben, sie auch jederzeit nach Maßgabe des Niederlaßungsgesetzes für solche in Anspruch genommen werden können. 
beschloßen:
I. Hat es bei der Streichung der Niederlaßungsgebühren in das Gemeindgut im Einzugsbriefe sein Verbleiben; 
II. Bleibt es hingegen sodann der Petentinn überlaßen, die Schlußbestimmung des §. 38. des Niederlaßungsgesetzes in Anwendung zu bringen. 
III. Ist hiervon [durch das Mittel des Statthalteramtes Uster] dem Gemeindrathe Maur für sich und zu Handen der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Kenntniß zu geben, so wie die nothwendige Veränderung in dem Einzugsbriefe vorzunehmen.    
