Anzeige an den Kirchenrath betr. Bestätigung der Wahl des Hrn. Pfarrer Beuzinger in Schlieren z. Pfarrverweser in Sternenberg.
Der Kirchenrath macht mit Schreiben vom 30 v. Mts. die Anzeige, er habe auf den Antrag der verordneten Kommißion des Regierungs- und Kirchenrathes zu einem Pfarrverweser für die Gemeinde Sternenberg unter Vorbehalt der Bestätigung des Regierungsrathes den Herrn Fridolin Beuzinger Pfarrer in Schlieren gewählt,  Letztern jedoch zugleich anfragen laßen, ob er diesem Rufe Folge leisten könne; Herr Beuzinger habe nun erklärt, er könnte sich wohl entschließen, diese schwierige Aufgabe zu übernehmen; allein die Rücksichten auf die Verhältniße seiner dermaligen Gemeinde und die dringenden Bitten vieler Gemeindsgenoßen gestatten ihm nicht, die Annahme eines Rufes nach Sternenberg zu erklären. Der Kirchenrath bemerkt jedoch, er sei durch diese von Herrn Beuzinger angeführten Gründe nicht bewogen worden, von der getroffenen Wahl abzugehen; da er glaube, daß sich Herr Beuzinger nach erfolgter Bestätigung der Wahl nicht länger weigern werde, diese Stelle zu übernehmen, so könne er zwar nicht einen förmlichen Antrag für Bestätigung dieser Wahl vorlegen, gebe indeßen dem Regierungsrathe von derselben Kenntniß und gewärtige, ob Jener die Bestätigungswahl vornehmen oder den Kirchenrath zur Vornahme einer andern Wahl einladen werde. Schließlich wünscht der Kirchenrath, es möchte im Falle der Bestätigung auch über die dem Verweser zu ertheilende außerordentliche Gehaltszulage ein Beschluß gefaßt und dem Gewählten ein angemeßener Beitrag an die Um-  zugskosten ertheilt werden. 
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Kirchenrathe unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, daß der Regierungsrath für den Fall, daß Herr Pfarrer Beuzinger sich bestimmt für Annahme der Pfarrverweserstelle in Sternenberg erkläre geneigt sei, die Anerkennung dieser Wahl auszusprechen, ferner Herrn Beuzinger eine außerordentliche Gehaltszulage wie den beiden bisherigen Pfarrverwesern von Sternenberg zu bewilligen und auch bei der Bestimmung der ersten Gehaltszulage auf die von der Uebersiedlung von Schlieren nach Sternenberg herrührenden Auslagen Rücksicht zu nehmen.
