Der schweizerische Geschäftsträger in Paris wird eingeladen, über Rud: Peter von Theilingen, Erkundigungen einzuziehen.
Auf ein von dem Obergerichte mit Schreiben d. d. 1. d. M. gestelltes Ansuchen hat der Regierungsrath beschloßen,  den schweizerischen Geschäftsträger in Paris einzuladen, daß er bei dem französischen Ministerium Erkundigungen über Rudolf Peter von Theilingen einziehen möchte, welcher Ao. 1791. geboren Ao. 1806. berichtet, daß er in französische Militärdienste getreten, jedoch ohne das Corps zu benennen, seither aber keine Nachricht mehr von sich gegeben.
