Bewillig. a. d. Verwaltungsrath d. verein. Schweizerbahnen betr. Anbringung v. Baumpflanzung[en] längs der Eisenbahnen.
In Zuschrift an den Regierungsrath vom 24. November d. Js. stellt das Direktionskomite der vereinigten Schweizerbahnen das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, überall da, wo Straßenstrecken gegen die Eisenbahn oder gegen durch letztere nöthig gewordene Bach- oder Kanalkorrektionen abzugrenzen sind, statt hölzerner Barrieren Baumpflanzungen anbringen zu dürfen und wünscht sodann im Speziellen, daß ihm die Bewilligung zu dieser Vorkehrung zunächst ertheilt werde, für die gegenwärtig gegen die Landstraße abzugrenzenden Wasserkorrektionen bei den Etablissements der Herren Schellenberg im Aathal und Schultheß im Flooß und bei dem Bahnhof Uster.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Verwaltungsrath der vereinigten Schweizerbahnen wird mitgetheilt, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, im Allgemeinen zu bestimmen, daß statt der Barrieren Baumpflanzungen angebracht werden dürfen, sondern es müsse der Direktion der öffentlichen  Arbeiten überlassen bleiben, diejenige Art der Schutzwehren vorzuschreiben, die sie im speziellen Falle für nöthig erachte. Was dagegen die in der Zuschrift erwähnten Schutzwehren auf der Straße 2ter Klasse von Uster nach Pfäffikon beim Bahnhofe Uster und diejenigen, die durch die Kanalkorrektion im Flooß nöthig geworden seien, betreffe, so sei die Direktion damit einverstanden, daß dem Gesuche unter folgenden Bedingungen entsprochen werde:
a.)
Soweit die Nähe des korrigirten Kanales zwischen der Spinnerei des Herrn Schultheß im Flooß und derjenigen des Herrn Schellenberg im Aathal eine Schutzwehr für die Landstraße erforderlich macht, also nach dem Eisenbahnplan von No 545 bis No 557 darf statt einer Schutzwehr aus Barrieren und Akazien eine Schutzwehr mittelst Wehrsteinen und Baumpflanzungen erstellt werden, in der Weise, daß je auf 24 Fuß Entfernung ein solider Wehrstein zu setzen und in der Mitte also 12 Fuß von jedem Wehrstein entfernt eine Akazie oder Vogelesche zu pflanzen ist.
b.)
Entlang dem Abzugsgraben, welcher den Bahnhof in Uster von der von Pfäffikon nach Uster führenden Straße trennt, dürfen auf der Seite der Straße auf je 15 Fuß Entfernung von einander  bloße Akazien oder Vogeleschen gepflanzt werden.
c.)
Vor Ausführung dieser Schutzwehren hat der Unternehmer sich mit dem Ingenieur des betreffenden Kreises über den Zeitpunkt der Inangriffnahme der Arbeit zu verständigen und mit Beziehung auf die Ausführung selbst die von diesem Ingenieur erhaltenden Anleitungen betreffend die Form und Stärke der Wehrsteine, die Placirung derselben und die Art und Weise der Pflanzung der Bäumchen genau zu befolgen.
d.)
Sollte sich im Verlaufe zeigen, daß diese Schutzwehren nicht ausreichen, so ist die Bahnunternehmung verpflichtet, weitere Vorkehren in ihren Kosten zu treffen.
e.)
Dem Unternehmer liegt die sorgfältige Unterhaltung aller Bestandtheile dieser und allfällig künftig noch anzuordnender Schutzwehren ob. Versäumniß dieser Verpflichtung berechtigt die Direktion der öffentlichen Arbeiten, das Mangelnde in Kosten des Unternehmers herstellen zu lassen.
II. Hievon wird dem Verwaltungsrathe der vereinigten Schweizerbahnen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben. 
