Krankenkasse d. Arbeiter in d. Floretspinnerei [Andreas] Bindschädler [Nieder-Uster].
Nach Einsicht der vom Vorstand der obligatorischen Krankenkasse der Arbeiter in der Floretseidenspinnerei des Hrn. Andreas Bindschedler in Nieder-Uster mit Zuschrift vom 15. Dezember zur Genehmigung eingereichten Statuten dieses neu gegründeten Vereins,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Die vorliegenden Statuten werden zurückgewiesen aus folgenden Gründen:  
a. in § 4, Abs. 3 ist zu sagen, daß die Unterstützungsbeiträge I–III. Klasse per Tag gemeint seien.
b. Wenn im Militärdienst erkrankte Mitglieder keine Unterstützung erhalten [§ 5], so ist beizufügen, daß dieselben während dieses Dienstes auch keine Beiträge zu bezahlen haben.
c. In § 32 soll gesagt werden, daß die Rechnungen vor deren Behandlung durch die Generalversammlung den Mitgliedern an einem geeigneten Ort während bestimmter Zeit [10–14 Tage] zur Einsicht aufgelegt werden.
2. Mittheilung an den Petenten durch Vermittlung des Statthalteramtes Uster unter Rücksendung der Statuten.
