Reg. v. St. Gallen, Zuschrift betr. d. Abschluß e. Conkordates üb. Verpfändung v. Eisenbahnen.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 8. Mai 1864.
Die Zuschrift der Regierung von St. Gallen vom 4. d. Mts., mittelst welcher dieselbe sich über die von der herwärtigen Abordnung zu der Conferenz betreffend den Abschluß eines Conkordates über die Verpfändung von Eisenbahnen gemachte Eröffnung, der hiesige Stand werde über das fragliche Conkordat nicht eintreten, ehe die Staatsverträge über die Ausübung des Rückkaufsrechtes mit Bezug auf die St. Gallen–Appenzellische Bahnlinie zwischen Winterthur  und Rorschach und die Glatthalbahn vereinbart seien, beschwert und darauf besteht, daß die Conkordatsfrage unabhängig von allen andern Angelegenheiten für sich behandelt werde, wird der dießseitigen Abordnung in Sachen zur Antragstellung überwiesen.
