Weisung an den Großen Rath betreffend Bewilligung eines Darlehens an einen sich bildenden Hülfsverein für Wiederherstellung des gefährdeten Credites im Notariatskreise Kyburg-Winterthur und Ellikon.
Weisung:
Indem sich der Regierungsrath die Ehre giebt, dem Großen Rathe einen Beschlußesentwurf vorzulegen, betreffend Bewilligung eines Darlehens an einen sich bildenden Hülfsverein für Wiederherstellung des gefäh[r]deten Credites im Notariatskreise Kyburg-Winterthur und Ellikon, darf es der höchsten Landesbehörde eine weitläufige Erörterung der unglücklichen Verhältniße ersparen, welche nach dem Tode des Landschreiber Geilinger in dem ihm anvertrauten  Geschäftskreise an den Tag kämen. Es ist nämlich allgemein bekannt, wie dieser Mann in einer langen Reihe von Jahren seine amtliche Stellung mißbrauchte um durch Unterschlagungen von dem ihm zu bestimmten Zwecken übergebenen Summen durch falsche Löschungen und aller Arten von Unterschleif die auf solche pflichtwiedrige Weise an sich gebrachten Gelder zu seinem Privatgebrauche zu verwenden. Als der Umfang und die Folgen des Unglückes klar zu werden anfingen, da sowohl unmittelbar über mehrere hundert schuldlose Familien, als auch indirekt über den ganzen Notariatskreise einzubrechen drohten, in welchem der gesammte Geldverkehr auf Liegenschaften in Folge des untergrabenen Vertrauens gehemmt und der Güterwerth im Allgemeinen durch zahlreiche Auffälle herabgedrückt werden mußte, faßte eine Anzahl gemeinnütziger Personen den Gedanken, durch Bildung eines Hülfsvereines, dieses Bedrängniß, wo immer möglich vorzubeugen. 
Das Projekt der dießfälligen Statuten geht von der Grundlage der Uebernahme und außergerichtlichen Liquidation des Geilingerschen Nachlaßes aus und entwirft zu diesem Behufe den Plan zur Stiftung einer Aktiengesellschaft durch Unterzeichnung von 1500. Aktien, jede zu fl. 100. welche als  Reservefond für das Defizit haften und zu jährlichen 10 % einzahlbar wären. Da jedoch auf diesem Wege das allein wirksame Mittel einer schnellen Liquidation mit hinlänglicher Baarschaft nicht erreicht werden könnte, so war in den erwähnten Statuen ein Ansuchen an den Regierungsrath aufgenommen, um ein unverzinsliches Darlehen auf sechs Jahre im Betrag von fl. 100 000. zu erlangen, welches theils durch die Einzahlungen der Aktionairs, theils aus den liquidirten Activen der Geilingerschen Maßa succeßive zurückbezahlt werden sollte. 
So sehr auch das traurige Ereigniß in dem Notariate Kyburg-Winterthur die Aufmerksamkeit des Regierungsrathes auf sich gezogen hatte, so konnte seine eigentliche Wirksamkeit in dieser Angelegenheit doch erst mit dem Augenblicke beginnen, wo das einleitende Comite des Hülfsvereines sich mit dem Gesuche um das erwähnte Darlehen an die Regierung wandte. Ausdrückliche Bestimmungen der Verfaßung und der Gesetze entheben das gesammte Notariatswesen jedem Einfluße des Regierungsrathes, und stellen die Notarien, welche vom Obergerichte beeidigt werden, ausschließlich unter die Aufsicht der Bezirksgerichte und unter die Oberaufsicht des Obergerichtes,  so daß weder früher noch später eine amtliche Einsich[t] oder Einwirkung in die Verhältniße dieses Notariates von der obersten Administrativbehörde hätte erwartet oder sogar hätte geduldet werden können. Von diesem unbefangenen, auch von der entferntesten Verantwortlichkeit freien Standpunkte aus, mußte der Regierungsrath das unabsehbare Unglück, das den Wohlstand ja vielleicht den Rechtszustand des größten Notariatskreises im Canton zu gefährden drohte, lediglich als eine Thatsache in’s Auge faßen, aus welcher an den Staats [sic!] keine rechtlichen Ansprachen erwachsen konnte, da nach dem Notariats-Gesetz für die Geschäftsführung den Notaren eine Caution festgesetzt ist, welche zur Sicherung der Betheiligten dienen soll. Auch konnte der Umstand, daß ein bedeutender Theil der durch vielfältige Pflichtverletzungen des Landschreibers betroffenen Personen diese Nachtheile ihrer eigenen Sorglosigkeit und Nachsicht, oder namentlich als Privatgläubiger des verstorbenen Geilinger einem blinden Vertrauen zuzuschreiben haben, kein entscheidendes Gewicht bei Beantwortung der Frage abgeben, ob und wie weit die ehrenwerthen Bestrebungen des sich bildenden Hülfsvereines unterstützt werden sollten.
Von dem Gesichtspunkte ausgehend, daß im gegenwärtigen Fall, wie bei einer andern öffentlichen Calamität  eine moralische Verpflichtung des Staates allerdings nach Maßgabe seiner Kräfte eintrete zur Abhülfe oder Milderung desselben beitragen, mußte die Frage um so eher bejahend entschieden werden, als eine zur rechten Zeit ergriffene Maßregel, wie die Liquidation und dadurch erfolgte Wiederherstellung des gefährdeten Credites in den beiden Notariatskreisen geeignet erscheinen, das Uebel im Einzelnen wie im Allgemeinen ganz und gründlich abzuwenden.
Wenn der Regierungsrath aber auch einerseits überzeugt war, daß hier etwas gethan werden müße, so anerkannte er jedoch anderseits, daß die Bewilligung eines Zinsfreien Darlehens von solchem Belang und auf eine noch zu ermittelnde, jedenfalls außergewöhnliche Hypothek, die Grenze seiner Competenz überschreite und der Ermächtigung der obersten Landesbehörde bedürfe.
Nach dem vorliegenden Beschlußesentwurf soll dem Hülfsverein nach seiner statutengemäßen Constituirung ein Capital von Frkn. 160 000. im Laufe von sechs Jahren rückzahlbar und ohne Anrechnung von Zinsen vom Staate zu dem beabsichtigten Zwecke vorgeschossen werden. Diese Bestimmungen dürften wohl, ungeachtet eines pekuniären Opfers von 30. bis 4000. Frkn. keine allzugroßen Bedenken erregen; schwieriger jedoch ist der Punkt, wie eine irgend genügende  Sicherheit für eine richtige Abzahlung des Capitals zu erlangen sei. Der Regierungsrath glaubte die Garantie in der Hinterlage der Aktientitel mit einem Ueberschuße von 50 %. sowie in der eigenen Erhebung der festgesetzten Einzahlungen der Aktionärs suchen zu müßen.
Indem der Regierungsrath die Lösung dieser Frage, so wie den Entscheid über den gesammten Vorschlag dem Großen Rathe ehrerbietig anheimstellt, glaubt er immerhin im allgemeinen Intereße durch Anregung dieses Gegenstandes eine dringende Pflicht erfüllt zu haben und schließt mit der Anzeige, daß dem MHHerr Regierungsrath Ed. Sulzer das Referat übertragen worden sei. 
