[Rudolf] Brandenberger in Riesbach; Rückzug e. Sistirungsklage.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen Rudolf Brandenberger, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft in Sachen Dr Frei,
betreffend fahrlässige Körperverletzung,
nachdem Hr. Fürsprech Spillmann im Auftrag des Rudolf Brandenberger den Rekurs zurückgezogen,
beschlossen:
I. Der Rekurs ist als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten und an Herrn Fürsprech Spillmann.
