Bittschreiben der Gemeinden des ehemaligen Amtes Weiningen betreffend den Auskauf der Verpflichtungen des Klosters Fahr für Haltung eines Zuchtstiers und Austheilung von Armenbrodten.
Da die Gemeinden des ehemaligen Weiningeramtes mit einer vom 10. d. M. datirten Zuschrift einberichten, daß sie als Gegenleistung für ihre Verzehndung an das Kloster Fahr die Ansprache auf Haltung eines Zuchtstieres und Austheilung von wöchentlich 22. Armenbrodten besitzen, welche Verpflichtung theils Ao. 1832. bey Abschluß des Zehntenloskaufes von dem Herrn Abbte des Klosters Einsiedeln und Fahr schriftlich anerkannt und den künftigen Beschlüßen der hiesigen Regierung unterworfen worden, theils auch gegenwärtig von dem Abseite der Regierung des Standes Aargau gesetzten Klosterverwalter nicht in Widerspruch gelegt werde, – daher sie nun die Bitte stellen, daß die hiesige Regierung sich über die Art und Weise des Loskaufes aussprechen möchte, – hat der Regierungsrath beschloßen, den Petenten durch das Statthalteramt anzeigen zu laßen, es werde die Einleitung eines Loskaufes gänzlich gebilligt, zumahl auch mit Hinsicht auf künftige gesetzliche Anwendung jener  Armenspende; und ihnen daher die Anleitung ertheilt, mit der Klosterverwaltung im Fahr über die Bestimmung eines angemeßenen Auskaufes einzutreten und solche abzuschließen. Sollte dann hingegen wider Erwarten dieselbe wegen eintretenden Schwierigkeiten nicht zu Stande kommen, so bleibe ihnen überlaßen, wieder um eine dießfällige Verfügung an den Regierungsrath zu gelangen.
