Wahl v. Vorständen mehrerer Direktionen d. Reg. Rathes. Vereinigung des Vormundschaftswesens mit der Direktion der Justiz.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung der Vorschriften der §§ 15, 21 & 23 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes; zu Vorständen nachstehender Direktionen gewählt:
1.) Der Direktion der Finanzen: Herrn Regierungsrath Wild;
2.) Der Direktor der Finanzen, Abth. Spitalpflege: Herrn Regierungsrath Fenner;
3.) Der Direktion des Innern: Herrn Regierungsrath Ott.
In Folge vorstehender Wahlen wurde beschlossen, das Vormundschaftswesen wieder  mit der Direktion der Justiz zu vereinigen.
Hievon wird den Gewählten, sämmtlichen Direktionen und deren Abtheilungen sowie den Statthalterämtern Mittheilung gemacht und es sind diese Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
