Landrechtsentlaßung des Jacob Ehrismann von Wetzikon.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 17. passati hinterbrachten Berichts und Antrages über das durch den K. Niederländischen General-Consul bey der Eidgenoßenschaft eingelangte Gesuch des zu Vught in der Provinz Nordbraband niedergelaßenen Jacob Ehrismann von Wetzikon, um Entlaßung aus dem hierseitigen Cantonsbürgerrechte, nachdem sich ergeben, daß:
1.) Der Petent eine in gehöriger Form ausgestellte und beglaubigte Urkunde eingesandt, aus welcher sich ergibt, daß derselbe in das Bürgerrecht der Ortschaft Vught auf-  genommen sey, und dagegen erklärt habe, für sich und seine Nachkommenschaft auf das hiesige Landrecht gänzlich Verzicht zu leisten.
2.) Aus amtlicher Untersuchung sich ergeben, es stehen seinem Austritte aus dem hiesigen Bürgerrechtsverbande keine gesetzlichen Hinderniße entgegen; 
beschloßen:
1.) Solle der Jacob Ehrismann von Wetzikon für seine Person und Descendenz von seinem Zürcherischen Land- und Gemeindsbürgerrecht mit allen davon abhangenden Rechten und Verpflichtungen für alle Zeiten entlaßen und fremd erklärt seyn.
2.) Solle hiervon dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Gemeinde Wetzikon und dem Königlich Niederländischen Herrn General-Consul unter Beylage des gegenwärtigen Beschlußes als Landrechtsentlaßungsurkunde zu Handen des Ehrismann Kenntniß gegeben werden.
