Verdankung der Schenkung des Dozentenvereins; Ertrag der akademischen Vorlesungen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
An Herrn Prof. Dr Hermann zu Handen des allgemeinen Dozentenvereins beider Hochschulen in Zürich folgende Zuschrift zu erlassen:
„Mit Schreiben vom 18. dieß machen Sie der Erziehungsdirektion Mittheilung von einem Beschluß des Dozentenvereins, welcher dahin geht, es sei aus dem Reinertrag der Rathhausvorlesungen im Betrage von 2114 Fr. 10 Rp.  die Summe von 2000 Fr. der archäologischen Sammlung der Hochschule zuzuwenden zur Ermöglichung späterer Anschaffung von Abgüssen der pergamenischen Alterthümer.
Der Regierungsrath hat in heutiger Sitzung von diesem Beschluß Kenntniß genommen & sieht sich veranlaßt, den allgemeinen Dozentenverein der beiden Hochschulen zu seinem Erfolge zu beglückwünschen & demselben die schöne Schenkung an das archäologische Museum hiemit angelegentlich zu verdanken.“
