Plangenehmigung betr. Einlauf d. Tobelbaches in die Töß bei Etablissement Schwarz in Rykon.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Dem von der Firma Heinrich Schwarz in Rykon vorgelegten Plane für Ueberführung des Tobelbaches über ihren Kanal & Einmündung desselben in die Töß wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Firma Schwarz unter Rückstellung des einen Plandoppels & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung des andern Plandoppels.
