Pflege- u. Heimschaffungskosten f. Emil Jakob von Nantes im Burghölzli.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Oktober 1883.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Emil Jakob, von Nantes - Frankreich, wohnhaft gewesen in Außersihl,
betreffend Rückerstattung der Pflegekosten etc.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Emil Jakob, von Nantes - Frankreich, geb. 1838, Cementbauunternehmer, wohnhaft gewesen in Außersihl, ist am 27. April d. Js. wegen Geisteskrankheit in die Irrenheilanstalt Burghölzli bei Zürich verbracht, & sodann am 26. Juli gemäß Ihrem gefl. Schreiben vom 17. gl. Mts. in das Asyl von Baßeux bei Chambéry transferirt worden.
Unter Hinweis auf Ihr Kreisschreiben vom 7. August 1883 übermachen wir Ihnen nun ja im Doppel die Rechnungen über die Pflege- & Heimschaffungskosten des gen. Jakob im Betrage von Fr. 276 15c.
Indem wir Sie ersuchen, das zur Begleichung dieses Postens weiters Erforderliche gefl. veranlaßen zu wollen, benutzen wir etc.“
