Abgewiesenes Gesuch des G. A. Müller aus Württemberg um Ertheilung des Landrechts.
Mit Zuschrift vom 23 p. stellt Georg Adam  Müller von Hochberg, in Württemberg dem die Gemeinde Hettlingen das Bürgerrecht ertheilt hat, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechts.
Da jedoch Petent, (der mit einer Kantonsbürgerinn verlobt ist) sich nicht über fortdauernden fünfjährigen Aufenthalt im Kanton Zürich ausweisen kann, ohne daß gegenwärtig besondere Gründe vorliegen, die Beibringung dieses Nachweises zu erlassen u. überdies – worauf das Statthalteramt Winterthur zu seinem Verhalten in künftigen Fällen im besondern aufmerksam zu machen ist – der beigebrachte Vermögensausweis sowohl im Betrag als auch in der Art & Weise, wie er geleistet ist, den Anforderungen des §. 9. des Gesetzes über die Erwerbung, die Wirkung & den Verlust des Bürgerrechtes u. s. f. nicht entspricht.
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Petent abgewiesen.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Winterthur für sich & zu Handen der Gemeinde Hettlingen, sowie dem Petenten unter Rückstellung der Akten, soweit sie zurückgegeben werden können, Kenntniß zu geben.
