Wahl Bernheim zum Assistenzarzt im Burghölzli.
Mit Zuschrift vom 29. Mai verlangt W. von Speyr, Assistenzarzt der Irrenheilanstalt Burghölzli zufolge seiner Wahl zum Sekundararzt der Irrenanstalt Waldau um Entlassung von der bisher durch ihn bekleideten Stelle auf 15. Juli l. Js. Nach erfolgter Ausschreibung der vakanten Stelle meldete sich als einziger Bewerber der bisherige Volontärarzt der Anstalt, Herr Dr Bernheim. Die Anstaltsdirektion gibt ihm das Zeugniß, daß sowol seine Kenntnisse, als seine Leistungen & sein Betragen in jeder Beziehung befriedigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Herrn W. von Speyr als Assistenzarzt der Irrenheilanstalt Burghölzli auf 15. Juli 1882 wird Notiz genommen.
II. Als Assistenzarzt der Irrenheilanstalt Burghölzli mit Amtsantritt auf 15. Juli 1882 wird mit einer Jahresbesoldung von 1500 Fr. nebst freier Station in der Anstalt gewählt:
Herr Dr med. Hugo Bernheim aus Hamburg.
III. Mittheilung an den Gewählten & die Directionen der Finanzen u. des Sanitätswesens. 
