Beschwerde des Specereihändlers Gütting, dahier, betreff. Untersagung des Verkaufs von Kleidungsstücken.

[Actum Dienstags den 20. Juny 1843.
Iussu Præsidii.]
Dem Statthalteramte Zürich wird mit dem Auftrage zu beförderlicher Berichterstattung überwiesen:
Eine Beschwerde des Herrn Dr. Schauberg vom 21ten d. M. im Namen des Specereihändlers Heinrich Güttinger [sic] im Niederdorf dahier gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich vom 19ten d. M. betreffend Untersagung des Verkaufs von Kleidungsstücken. 
