Berufung d. Prof. Ziegler f. pathologische Anatomie.
Durch Regierungsbeschluß vom 8. dieß wurde die Erziehungsdirektion eingeladen, betr. Wiederbesetzung des durch Rücktritt des Hrn. Professor Eberth erledigten Professur für pathologische Anatomie an der Hochschule rechtzeitig Bericht & Antrag zu hinterbringen.
Die medizinische Fakultät war schon unterm 3. dieß, nämlich sobald der Wegzug des gegenwärtigen Inhabers der Erziehungsdirektion zur Kenntniß gelangte, um beförderliche Einreichung ihres Gutachtens ersucht worden. Ebenso hatte unterm 5. dieß auch die Ausschreibung des vakanten Lehrstuhls stattgefunden.
Das Gutachten der Fakultät nennt in erster Linie die Herren
Dr
Ernst Ziegler,
a.
o.
Professor
in
Freiburg und
Dr
W. Weigert
“
“
“
“
Leipzig.
Dr E. Ziegler habe sich durch eine bedeutende Anzahl größerer & kleinerer Publikationen auf dem betreffenden Gebiete als sorgfältiger und kenntnißreicher Arbeiter bekannt gemacht & über sein Lehrtalent sei nur Günstiges bekannt.
Dr Weigert habe in gleicher Weise zahlreiche literar. Arbeiten aufzuweisen, welche bei kompetentesten Gelehrten außerordentlich günstige Beurtheilung gefunden. Ueber dessen Lehrthätigkeit sei zwar nichts Offizielles bekannt, dagegen habe man auch über diesen Punkt durchaus beruhigende Berichte gehört.
In zweiter Linie wird von der Fakultät Hr. Dr Friedländer, Prosektor [sic!] am städtischen Krankenhaus in Berlin vorge-  schlagen.
Auf die erfolgte Ausschreibung hin haben sich noch folgende Persönlichkeiten um die erledigte Professur beworben:
Herr Richard Thoma, a. o. Professor an der Universität Heidelberg, &
  “    Dr Friedrich Böhmer, in Würzburg.
Der erstere beruft sich in seiner Anmeldung auf eine siebenjährige Thätigkeit an der Universität Heidelberg & auf seine 9 jährige Wirksamkeit als Assistent an der pathologisch-anatomischen Anstalt der genannten Hochschule; der letztere ein wahrscheinlich schon bejahrter Gelehrter & Arzt, bekleidet keine Universitätsstellung, dagegen hält er Privatkurse, Vorträge & Uebungen aus dem Gebiete der pathologischen Anatomie, der Mikroskopie etc., für welche es in Würzburg weder an Material noch an Zuhörern fehlen soll.
Die Erziehungsdirektion hatte auf ihrer jüngsten Reise nach Berlin die Gelegenheit wahrgenommen, ihr Augenmerk auch schon auf eine Persönlichkeit zu richten, welche für den Fall der damals schon in die Oeffentlichkeit gedrungenen Berufung des Hrn. Prof. Eberth nach Halle in akademischen Kreisen als vorzüglich ausgewiesen bereits genannt worden war und zu diesem Zwecke den Rückweg über Freiburg genommen, um Hrn. Ziegler persönlich kennenzulernen. Der in einer Unterredung mit diesem Gelehrten gewonnene Eindruck war ein durchaus günstiger und es  schien auch, daß Hr. Ziegler gegebenen falls für die Frage einer Berufung an die hiesige Universität nicht unempfänglich wäre.
Da überdieß mehrere Privatbriefe von kompetenten Professoren an auswärtigen Universitäten, welche unserer Hochschule theilweise noch nahestehen, die Berufung dieses noch jüngern Gelehrten nachdrücklich empfehlen, so hegt der Erziehungsrath kein Bedenken, dem Regierungsrath die Wahl des von der Fakultät ohnehin in erster Linie Vorgeschlagenen zu beantragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Als ordentlicher Professor & pathologischer Prosektor an der medizinischen Fakultät der Hochschule mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von 10–12 wöchentlichen Stunden über pathologische Anatomie & Histologie, sowie zur Leitung von pathol. Uebungen der Studirenden im Seziren & in mikroskopischen Untersuchungen, wird auf eine Amtsdauer von 6 Jahren mit steter Wiederwählbarkeit ernannt Hr. Dr Ernst Ziegler, von Bern, derzeit außerordentlicher Professor an der Universität Freiburg.
II. Die jährliche Besoldung beträgt 5000 Fr. nebst den gesetzlichen Kollegiengeldern und der Amtsantritt wird auf 1. April 1881 festgesetzt.  
III. Mittheilung an den Ernannten.
