A. Erpf u. Hermann Schötteldreyer in Zürich. Jagdbewilligung.

In Sachen
der Herren A. Erpf u. H. Schötteldreyer in Zürich, Fischenzenpächter,
betreffend Gesuch um Bewilligung zur Jagd auf Fischreiher u. Wildenten,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 15. August theilen die Herren A. Erpf u. H. Schötteldreyer in Zürich, Pächter der Forellenfischenzen der Gemeinde  Dietlikon, sowie des Riedtmühle- u. Klotenerbaches mit, daß sie in der Absicht, durch rationelles Vorgehen diese fischleeren Gewässer wieder zu bevölkern, letztes Frühjahr ca 60–70,000 junge Forellen in dieselben gesetzt haben.
Diese Fischenzen werden nun, namentlich bei dem gegenwärtigen niederen Wasserstande, trotz der von den betreffenden Gemeinden anerbotenen Aufsicht durch verschiedenes Raubzeug, insbesondere durch Reiher u. Wildenten erheblich gefährdet, weshalb die Petenten, – als patentirte Jäger – das Gesuch stellen, auf diese Vögel in ihrem Fischenzengebiet Jagd machen zu dürfen.
B. Das Statthalteramt Bülach, zur Vernehmlassung eingeladen, beantragt, gestützt auf die bei den Gemeindräthen Dietlikon, Bassersdorf und Kloten eingezogenen Erkundigungen, laut welchen obiges Gesuch als gerechtfertigt erscheint, den Petenten für 3 Wochen Bewilligung zur Jagd auf Fischreiher, nicht aber auf Wildenten, zu ertheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Den Fischenzenpächtern A: Erpf u. H. Schötteldreyer in Zürich, wird die Bewilligung zur  außerordentlichen Jagd auf Fischreiher, nicht aber auf Wildenten, in ihrem Fischenzengebiet auf die Dauer von vier Wochen, von heute an gerechnet, ertheilt, in der Meinung jedoch, daß hiezu keine Hunde verwendet werden dürfen, u. daß über die Zahl der erlegten Thiere der Polizeidirektion Bericht erstattet werden solle.
Allfälliger Mißbrauch dieser Bewilligung hat erhöhte Buße u. sofortigen Entzug der Jagdbewilligung zur Folge.
II. Mittheilung an die Petenten unter Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühr u. an das Statthalteramt Bülach.
