Ertheilung eines Metzgrechtes an die Gmde Regensdorf.
In Sachen der politischen Gemeinde Regensdorf, Petentin um Erneuerung ihres Metzgrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 18. v. Mts. stellt die Gemeinde Regensdorf das Gesuch um Erneuerung ihres bereits mit dem 27. Oktober v. Js. abgelaufenen Metzgrechtes u. verbindet damit die Bitte, es möchte ihr dasselbe, mit Rücksicht darauf, daß wenn auch ein Bedürfniß für ein solches Recht vorliege, dieses doch nur in sehr geringem Maße vorhanden sei, zumal in dortiger Gemeinde nur Landwirthschaft betrieben, das Fleisch für den Bedarf beinahe alles selbst gepflanzt u. wegen der Nähe von Zürich & der gewöhnlich bessern Qualität größtentheils aus der Stadt bezogen werde, um das Minimum der Patentgebühr ertheilt werden.
B. Die Direktion der Finanzen berichtet, daß die Einwohnerzahl der Gemeinde Regensdorf 1201 Seelen & das Steuerkapital fcs. 1,748,400 betrage,  demgemäß bei Festsetzung der Patentgebühr das durch Regierungsbeschluß vom 22. Mai 1852 für Ertheilung von Metzgrechten festgesetzte Maximum von Frk. 700 anzunehmen wäre, aus den in dem Gesuche der Petentin angeführten Gründen aber eine Ermäßigung der Patentgebühr gerechtfertigt erscheine.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Regensdorf wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, vom 28. Oktober 1858 an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 400 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin in der Meinung daß das Patent auf der Staatskanzlei gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe bezogen werden kann, an das Statthalteramt Regensberg u. an die Direktion der Finanzen.
