Zustimmung zu dem von der Regierung des Standes Thurgau angetragenen Verkaufe des Pfarrhauses Felwen.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 15ten dieses Monaths hinterbrachten ausführlichen Berichtes betreffend die hiesigen Verhältniße und Berechtigungen bezüglich auf das Pfarrhaus zu Felwen, hat der Regierungsrath beschlossen, der Regierung des Standes Thurgau in Antwort auf den Antrag zum Verkauf desselben anzuzeigen, daß man hierorts mit solchen ganz einverstanden sey, und wünsche, es möchte solches möglichst vortheilhaft verkauft und der Ertrag solid angeliehen werden.
Die weitern Verhandlungen über diesen Gegenstand habe man dem Finanzrathe übertragen.
