Wahl des Hrn. G. W. Brunke aus Braunschweig zum Pfarrer in Schwamendingen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Zürich eingesandten Verbalprozesses, laut welchem die Kirchgemeinde Schwamendingen unterm 26t. d. M. zu ihrem Seelsorger in  gesetzlicher Form und Ordnung gewählt hat den Herrn Gustav Wilhelm Brunke aus Braunschweig keinen Anstand genommen, diese Wahl zu anerkennen. 
Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen der Gemeinde Schwamendingen mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Einverständniße mit dem betreffenden Dekanate die Installation vorzunehmen. Im Fernern ist dem Herrn Pfarrer Brunke eine Urkunde auszustellen und von der Wahl im Amtsblatte Anzeige zu machen.  
