Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Erkundigungen nach dem Schicksal des Heinrich Brunner von Wiesendangen.
Laut Schreiben des Obergerichts vom 13. dieß haben die Erben des unbekannt abwesenden Heinrich Brunner von Wiesendangen das Gesuch um dessen Aufruf, beziehungsweise Todeserklärung gestellt. Da derselbe in holländischen Diensten verschollen ist, so stellt das Obergericht das Gesuch,  daß auf geeignetem Wege bei dem k. Niederländischen Kriegsministerium Erkundigungen über das Schicksal des Brunner eingezogen werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist der schweizerische Bundesrath unter Mittheilung der von dem Obergericht angeführten Angaben betreffend das Schicksal des Brunner zu ersuchen, die gewünschten Erkundigungen auf geeignetem Wege einzuziehen, l. M. v. h. T.
