Wasserversorgungskommission Marthalen-Benken, Expropriation v. Wald.
Die gemeinsame Wasserversorgungskommission der  Gemeinden Marthalen & Benken bringt mit Schreiben vom 18. dieß zur Kenntniß, daß beide Gemeinden die Quellen der Mühle Benken kunstgerecht gefaßt, zusammengeleitet & für beide Gemeinden eingerichtet hätten.
Zwei der Hauptquellen entspringen nun aber hart an der Grenze der Liegenschaften der gemeinsamen Unternehmung, so daß deren rationelle Fassung auf eigenem Gebiet kaum möglich wäre. Dadurch bestehe für die beiden Gemeinden die Gefahr der Abgrabung, eventuell der Trübung des Wassers, wenn in den benachbarten Grundstücken Grabungen ausgeführt würden.
Durch diesen Umstand veranlaßt, habe die gemeinsame Wasserversorgungskommission mit den Besitzern des oberhalb der Quellen liegenden Landes Unterhandlungen angeknüpft, zum Zwecke, von denselben den Verzicht auf das Recht, Grabungen, außer die für Forstbetrieb nöthigen, zu verlangen, sowie auf die betreffenden Grundstücke notarialisch die Servitut legen zu lassen, daß auf denselben nur Waldkultur fortbetrieben werden könne.
Das Resultat dieser Verhandlungen sei gewesen, daß mit 7 Grundbesitzern eine dießfällige Vereinbarung habe getroffen werden  können, während die übrigen drei die Abtretungspflicht geradezu bestreiten. Seither habe einer der letztern mit Graben bereits begonnen.
In Folge der Weigerung dieser drei Grundbesitzer sei die Kommission veranlaßt, die Erwerbung durch Expropriation anzustreben, & zwar von nachstehenden Grundstücken:
a. 16 Aren Wald in der Schlucht Benken an zwei Stücken, Eigenthümer Johs. Wiederkehr in dorten;
b. 16 Aren Wald in der Schlucht Benken an 2 Stücken, Eigenthümer K. Götz, zur Sonne, in dort.
c. 8 Aren Wald in der Schlucht Benken, Eigenthümer Gebr. Straßer, Schmids in dort.
Es werde um möglichst schnelle Beförderung gebeten, indem die angefangene Sandausgrabungen sie zu höhern Entschädigungen werden zwingen wollen & je größer die Ausbeutung & Bodenwegnahme sei, desto näher liege die Gefahr der Wassertrübung.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet dieses Gesuch sowohl mit Bezug auf die öffentlichen Interessen als auch rücksichtlich der Bestimmungen des § 16 des Gesetzes, betr. die Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879, statthaft
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch der Wasserversorgungskommission Marthalen-Benken um Expropriationsbewilligung für Erwerbung von 40 Aren Wald von den Hrn. Joh. Wiederkehr, K. Götz, zur Sonne & Gebr. Straßer, Schmids, sämmtlich in Benken, behufs Quellwasserversorgung wird nebst dem Plane dem Statthalteramte Andelfingen zugestellt, mit der Einladung, nach §§ 3 & 4 der Verordnung, betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880, zu verfahren.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen & an die Wasserversorgungskommission Marthalen-Benken.
