Armenpflege Hettlingen, Beschwerde betr. Mittheilung d. Originals e. gegen sie gerichteten Rekurses an sie.
Die Armenpflege Hettlingen beschwert sich mit Eingabe vom 31. März d. Js über das Vorgehen des Bezirksrathes Winterthur, indem derselbe eine gegen sie gerichtete Beschwerde der Frau Wittwe Müller-Zehnder, in Alexanderowski, Südrußland, im Sinne der Gutheißung erledigt habe, ohne der Pflege Gelegenheit zu geben, von dem Vorbringen der Beschwerdeführerin Kenntniß zu nehmen. Sie verlangt, daß ihr die Klageschrift in Original zur Einsicht & Beantwortung zugestellt werde & spricht sich dabei des einläßlichsten auch über die Sache selbst aus.
Der Bezirksrath Winterthur, zur Berichterstattung veranlaßt, bemerkt mit Zuschrift vom 10. dieß: Es sei ihm von früher her bekannt, daß zwischen der Armenpflege Hettlingen resp. deren Präsidium & der Wittwe Müller nicht das beste Einvernehmen herrsche & sei deshalb die Beschwerdeschrift der letztern vom 15. Febr. d. Js., die al-  lerdings einige starke Ausfälle gegen Hrn. Pfarrer Leuzinger enthalte, um weitere Animositäten vorzubeugen, nicht in Original der Armenpflege Hettlingen mitgetheilt, sondern die Verfügung vom 5. März erlassen worden, da die Beschwerde in der Hauptsache als wahr angenommen wurde, – & der Armenpflege anempfohlen worden, dem Gesuch zu entsprechen unter Ansetzung einer Frist von 14 Tagen zur Berichterstattung, um auf diese hin dann einen definitiven Beschluß zu fassen.
Hierauf sei dann die fulminante Zuschrift erfolgt [vom 8./10. März], worin der Bezirksrath kategorische aufgefordert werde, die Beschwerdeschrift in Original einzusenden & deren Inhalt den Bezirksrath noch mehr bestärkt habe, bei seiner Verfügung vom 5. März zu verbleiben, ohne auf die in dem Schreiben herrschende leidenschaftliche Sprache irgend etwas zu erwidern. [Verfügung vom 13. März].
Das Bestreben des Bezirksrathes, dahin zu wirken, daß die Sache nur objektiv & ruhig behandelt werde, sei an der Leidenschaftlichkeit der Armenpflege gescheitert. Der Bezirksrath habe in Sachen noch nicht endgültig beschlossen, sondern der Armenpflege die Entsprechung des Gesuches empfohlen, da er die Beschwerde als richtig angenommen; stelle sich dieß als unrichtig heraus, so werde der Bezirksrath auf den eingeforderten Bericht hin seinen definitiven Entscheid fassen. Der Armenpflege sei hiemit die Vertheidigung nicht abge-  schnitten, sondern in dem von ihr verlangten Bericht alle Gelegenheit dazu geboten, was, wie es scheine aber im Eifer ganz übersehen worden sei.
Bei der gegenwärtigen Gereiztheit der Parteien halte es der Bezirksrath auch zur Zeit noch für besser, dem Gesuche um Ueberlieferung des Originals nicht zu entsprechen & erlaube sich einen förmlichen Antrag in diesem Sinne zu stellen, sowie daß die Armenpflege angewiesen werde, dem Bezirksrath einfach & ruhig Bericht zu erstatten.
Es kommt in Betracht:
1. Was der Bezirksrath über sein Verfahren sagt, kann ihm allerdings zur Entschuldigung dienen, – da nach dem Tone, in welchem die Armenpflege zu ihrer Oberbehörde spricht, angenommen werden muß, daß die Gutheißung ihres Gesuches kaum dazu beitragen werde, einer ruhigen & objektiven Behandlung der Angelegenheit Eingang zu verschaffen, – es es [sic!] rechtfertigt dasselbe aber nicht. Der angegriffenen Behörde muß unter allen Umständen das Recht zugestanden werden, von den Urkunden Kenntniß zu nehmen, gestützt auf welche die angerufene Instanz entscheiden soll & es entspricht auch – bei Beschwerden über eine Behörde - der Uebung, derselben die Beschwerdeschrift in Original vorzulegen.
2. Im Uebrigen ist für dießseitige Stelle keine Veranlaßung vorhanden, sich auf die Sache selbst einzulassen,  da ja die erste Instanz den definitiven Entscheid noch nicht gefällt hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Das Präsidium des Bezirksrathes Winterthur wird angewiesen, die Beschwerdeschrift in Original der Armenpflege Hettlingen zur Vernehmlassung zu zustellen.
II. Mittheilung an dasselbe & an die Armenpflege Hettlingen, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
