[Arnold] Boller in Dietikon; Verlängerung d. Arbeitszeit.
Mit Zuschrift vom 10. Juli stellt Hr. Arnold Boller in Zürich das Gesuch um Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mechan. Weberei in Dietikon während 3–4 Wochen täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen.
Zur Begründung des Gesuches wird angeführt:
In Folge Eintritts des hohen Wasserstandes in der Limmat habe sich die Nothwendigkeit einer Reparatur der Turbine herausgestellt. Der Betrieb des Etablissements sei daher ein zu langsamer, so daß er mit der Produktion in Rückstand komme, weil während des hohen Wasserstandes die fragliche Reparatur nicht vorgenommen werden könne.
Um nun dennnoch seinen Verpflichtungen bezüglich der Lieferzeit der erhaltenen Aufträge nachkommen zu können, sei er zu dem gestellten Begehren genöthigt.
Sowol der Gemeindrath Dietikon wie das Statthalteramt Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, in seiner mech. Weberei in Dietikon bis 16. August d. Js. die regelmäßige Ar-  beitszeit für freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter täglich um 1 Stunde zu verlängern.
2. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Zürich für sich & zu Handen der Ortsbehörde, an letztere mit der Einladung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
