Ott in Langenhard - Zell; Wasserrechtsgesuch.
In Sachen des Herrn Karl Ott, Zimmermeister in Oberlangenhard - Zell,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 29. Wintermonat 1876 suchte Hr. Ott beim Statthalteramte Winterthur um die Bewilligung nach, das von den sämmtlichen Brunnen der Ortschaft nach dem Straßbach abfliessende Wasser in einen Weier zu sammeln, & von diesem aus zur Betreibung eines Wasserwerkes zu benutzen.
B. Gegen dieses Projekt erhoben nach erfolgter Ausschreibung Einsprache:
1. Der Gemeindrath Zell,
2. Herr J. J. Sieber, in Langenhard - Zell,
3.     “   Winkler, Bäcker        “               “
4.     “   R. Müller, Sohn         “               “
Bei der vom Kreisingenieur veranstalteten Lokalverhandlung ergab sich:
a. Die Einsprache unter No 4 fällt von selbst dahin, da Hr. Müller von der projektirten Wasserwerksanlage in keiner Weise betroffen wird.
b. Die Einsprache No 1 ist öffentlicher Natur. Der Gemeindrath Zell wünscht nämlich für die Straße III. Klasse im Dorfe Langenhard, soweit dieselbe von der Wasserleitung & von  der Drathseiltransmission in Anspruch genommen wird, genügende Sicherheit & Schutz für den Straßenverkehr. Derselbe hat seine dießfälligen Wünsche schriftlich mitgetheilt und es werden dieselben in der Konzession Berücksichtigung finden.
c. Die Einsprecher unter 2 und 3 sind Brunnenbesitzer, und fürchten, daß nach dem Wortlaut des Konzessionsbegehrens ihr bisheriges freies Verfügungsrecht über ihr Brunnenwasser und zwar sowol über die ihnen eigenthümlichen Quellen, als auch über das Brunnenabwasser geschmälert werde. Gemäß § 658 des privatrechtl. Gesetzbuches ist dieß jedoch nicht der Fall, und es erstreckt sich eine staatliche Konzession weder auf Quellwasser, noch auf Brunnenabwasser, so lange sich dasselbe noch im Privatgrundeigenthum aufhält. Die Konzession von Hrn. Ott kann überhaupt nur auf dasjenige Wasser Bezug haben, welches im Dorfbach an der Auffangstelle seinen natürlichen bisherigen Abfluß hatte.
Die Einsprachen No 2, 3 & 4 sind privatrechtlicher Natur, entbehren jedoch jeder zulässigen Begründung; dieselben wurden trotz ertheilter Belehrung nicht zurückgezogen, sind aber nach  dem Angeführten nicht zu berücksichtigen.
C. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht steht der Wasserwerksanlage nichts entgegen. Die Weieranlage ist eine ganz bescheidene, ebenso die Wassermenge, welche geweiert und benutzt werden will [ca 40 Liter per Sekunde]. Für Feuerlöschzwecke liegt der projektirte Wassersammler sehr günstig. Einzig die Drathseiltransmission könnte dem Straßenverkehr gefährlich werden, es lassen sich jedoch Vorrichtungen anbringen, welche dieselbe ganz ungefährlich machen, ohne den Verkehr zu erschweren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die von den Herren J. J. Sieber, Winkler, Bäcker, und Müller, Sohn, sämmtlich in Langenhard - Zell, gegen das Wasserrechtsgesuch des Hrn. Karl Ott, Zimmermeisters, erhobenen Einsprachen finden keine Berücksichtigung. Selbstverständlich wird durch die folgende Konzession das bisherige Brunnenrecht der Einsprecher und deren freies Verfügungsrecht über die Zuleitung des Wassers in keiner Weise alterirt.
II. Dem Hrn. Karl Ott, Zimmermeister, in Langen-  hard - Zell wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, neben seinem Wohnhaus einen kleinen Weier zu erstellen, das dort zusammenfließende Dorfwasser in demselben zu sammeln, mittelst ca 120m langer Rohrleitung auf eine Turbine unterhalb der Straße zu leiten, und die sich ergebende Wasserkraft mittelst Drathseiltransmission in seinem neuen Werkstattgebäude zum Treiben von Holzverarbeitungsmaschinen zu verwenden, Alles nach Plan und folgenden speziellen Bedingungen:
1. Die Dämme des Wassersammlers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um 0,3 Meter tiefer, als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten, und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
2. Soweit das Straßengebiet III. Klasse für die Röhrenleitung und für die Drathseiltransmission in An-  spruch genommen werden muß, hat der Unternehmer die Bewilligung des Gemeindrathes Zell einzuholen und dessen Vorschriften zu befolgen. Für die Drathseiltransmission wird im besondern bestimmt, daß das Drathseil mittelst Tragrollen mindestens 4.5 Meter hoch über der Straßenkrone geführt, und auf die ganze Breite der Straße mit einem Fanggarn von Eisendrath unterzogen werden muß, damit bei einem allfälligen Bruch das Seil nicht auf die Straße fallen kann.
3. Bei Feuerausbruch hat die Ortsbehörde nach Ermessen und ohne Entschädigung über den Weier zu verfügen.
4. Für die Wasserwerksanlage ist folgendes Nivellement maßgebend:
A.
Oberkante des Mauersockels an der südwestlichen Hausecke von Karl Ott als Fixpunkt angenommen
    0.00m
B.
Oberkante Stirnstein am untern Ende der obern Straßencoulisse
–   1.46 “
C.
Bachsohle daselbst
–   2.80 “
“
Wasserspiegel und Ueberfallshöhe im Weier soll
–   2.80 “
“
Krone des Weierdammes soll
–   2.50 “
D.
Kopf der gehauenen Straßenmarche neben der Straßenbrücke
–   1.04 “  
E.
Oberkante Stirnstein der Straßenbrücke am obern Ende
–   1.89m
F.
Bachsohle daselbst
–   3.29 “
G.
       “         am untern Ende der Straßenbrücke
–   3.39 “
H.
       “         am Auslaufkanal der projektirten Turbine
– 12.21 “
Gesammtgefälle
=   9.81 “
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung von Holzverarbeitungsmaschinen bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.  
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in der Weieranlage ausschließlich auszuüben & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein die Weierufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
III. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.
die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.
Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Ueberfalls des Weiers, vermittelst Setzung eines March-  steines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 1.2m Länge, 0,21–0,24m Stärke und auf 0,45m glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c.
die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
IV. Herr Ott hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 12 65 Rp. Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, mit Bezug auf das Fischerrecht [vide Disp. II. Ziff. 10] der Finanzdirektion, der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes, sowie von Disp. I den Einsprechern Sieber, Winkler und Müller Kenntniß gegeben.
