Weisung an den Großen Rath betreff. Creditbegehren für außerordentliche Rekrutirung und Ausrüstung des Trains.
Mit Eingabe vom 6t. hjs. weist der Kriegsrath auf die Nothwendig[keit] der Ergänzung der Träinmannschaft und eine zu diesem Zwek erforderliche Creditbewilligung durch den Großen Rath hin. Es wurde hierauf in Genehmigung dieses Berichtes beschlossen, dem Großen Rathe nachstehende Weisung nebst Antrag vorzulegen.
Weisung.
Durch den Feldzug, welcher dieses Frühjahr Statt fand und  für den ein bedeutender Theil des hierseitigen Contingentes in Anspruch genommen wurde, ist der Uebelstand hervorgetreten, daß sich der Canton Zürich gegenwärtig außer Stand befindet, seine fünf bestimmten Batterien nebst den Kriegsfuhrwerken der übrigen Waffen mit der erforderlichen Trainmannschaft versehen in Eidsg. Dienst stellen zu können. Als Ursache desselben erscheint der Umstand, daß im Jahr 1841. bei der Einführung des revidirten Eidsg. allgemeinen Militärreglements, der Bestand der fahrenden Trainmannschaft namhaft vermehrt und der Canton Zürich überdieß zur Stellung einer neuen 12. lber. Kanonen-Batterie, welche 57. Trainsoldaten bedarf, angehalten worden ist und demnach keine außerordentliche Rekrutirung Statt gefunden hat, was früher um so eher ohne Nachtheil unterlassen werden konnte, als bei der Uebernahme dieser Compagnie ausdrüklich die Vollendung ihrer Organisation bis zum Jahre 1846. vorbehalten worden war. Da nun aber theils diese Zeitfrist auslauft, theils im nächsten Jahre eine Eidsgenössische Inspection zu bestehen sein dürfte, theils endlich überhaupt die Ausfül[l]ung dieser Lüke ein dringendes Bedürfniß ist, glaubt sich der Regierungsrath verpflichtet, bei dem Großen Rathe den nöthigen Credit verlangen zu sollen, um eine außerordentliche Rekrutirung und Instruktion für den Train anordnen zu können. Die allerdings nicht unbedeutende Ausgabe von ca. 7109. Frkn. für dieselbe könne um so eher bewilligt werden,  da die für die Eidsgenössische Inspection u. s. w. angesetzten 23000. Frkn. durch die einstweilige Verschiebung derselben nicht in Anspruch genommen werden müssen.
Indem der Regierungsrath daher den nachstehenden Beschlußesentwurf dem Großen Rathe vorlegt, schließt er mit der Angabe, daß als Referent MHHerr Regierungsrath R. Sulzer bezeichnet worden ist.
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt
Zum Zweke der Anordnung einer außerordentlichen Rekrutirung, Instruktion, Ausrüstung u. s. w. für den Train wird dem Regierungsrathe der nöthige außerordentliche Credit im Betrage von ca. 7100. Franken bewilligt.
