Staatsbeitrag an das Idiotikon.
Der geschäftsleitende Ausschuß für das schweizerdeutsche Idiotikon gelangt unter gleichzeitiger Einsendung des 5. Jahresberichts an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Verabreichung des bisherigen jährlichen Beitrags zur Unterstützung dieses Unternehmens. Nach dem Berichte ist das Werk nunmehr so weit gediehen, daß der Zeitpunkt des Abschlusses der Vorarbeiten für die Veröffentlichung desselben nahe bevorsteht.
Der Erziehungsrath in Unterstützung des Gesuchs wünscht, daß auch für dies Jahr ein Staatsbeitrag von Frk. 1500 verabreicht werde.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Zur Förderung der Herausgabe eines schweizerdeutschen Idiotikons wird für 1878 ein Staatsbeitrag von 1500 Fr. als letzter Beitrag an die Bearbeitung zugesichert.
2. Mittheilung an die Petenten, die Erziehungsdirektion & die Finanzdirektion, an letztere mit der einladung zur Vollziehung aus XIII. Unvorhergesehenes [Kredit des Regierungsrathes].
