Gesuch der Reg. v. St. Gallen um Aufnahme der [Rosina] Kustor i. d. neue Krankenhaus.
Mit Schreiben vom 11. dieß wiederholt die Regierung von St. Gallen das unterm 18. Weinmonat vor. Js. gestellte Gesuch um Aufnahme der Rosina Kustor von Eschenbach in die Kantonalkrankenanstalt.
Die Spitalpflege berichtet, es sei jenes erste Schreiben unterm 21. Weinmonat der Krankenaufnahmskommission zur Antragstellung überwiesen worden, laut einem Berichte des Sekretärs dieser Kommission finde sich aber in den Protokollen derselben über diese Patientin nichts anderes vor, als daß sie sich am 6. Weinmonat vor. Js. mit einer Empfehlung des Herrn Dr Kurli in Rappersweil versehen zur Aufnahme gemeldet habe, aber wegen Mangels einer Empfehlung ihrer Regierung abgewiesen worden sei. Das Sekretariat vermuthe daher, daß das Schreiben vom 18. Weinmonat nicht an die Aufnahmskommission gelangt sei. Im Uebrigen werde nunmehr die Aufnahme der Kranken beantragt. 
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Aufnahme der Rosina Kustor von Eschenbach in das neue Krankenhaus wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung u. an die Regierung von St. Gallen.
