Beschluß betr. provisor. Beibehaltung e. fünften Waibels d. Reg. Rathes.
Die Direktionen des Innern und des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichten: 
Durch Schlußnahme des Regierungsrathes vom 10. dieß sind die bisherigen 5 Waibelstellen auf 4 reduziert worden, und ist in Folge dessen der bisherige Weibel [sic!] dieser Direktionen, Hr. Wespi, der sich zur Zeit in der Irrenanstalt befindet, fallen gelassen worden. Die seitherigen Erfahrungen nöthigen aber nun die Direktionen, den Antrag zu stellen, der Regierungsrath möchte auf den zitirten Beschluß zurückkommen und denselben mindestens in der Weise abändern, daß bis zum Bezuge des neuen Lokals der Staatskanzlei für Wespi ein provisorischer Weibel angestellt werde. Vielleicht dürfte es dannzumal, wenn auch die Staatskanzlei den andern Bureaux näher gerückt ist, eher möglich sein, daß nur 4 Weibel den ganzen Dienst ohne Störung besorgen können.
Wenn dies jetzt schon durchgeführt werden sollte, so könnte es nur zum Nachtheile des regelmäßigen Dienstes und unter mancherlei Inconvenienzen geschehen. Es darf nämlich nicht außer Acht gelassen werden, daß nicht nur der Postdienst es ist, der diesen fünften Weibel beschäftigt, sondern auch, insbesondere mit Rücksicht auf das Sanitäts- und Ge-  fängnißwesens örtliche Gänge und Speditionen dringlicher Geschäft für die in und um Zürich liegenden Kranken- und Versorgungsanstalten und für die Gefängniße.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktionen des Innern und des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Die Direktionen des innern und des Sanitäts- und Gefängißwesens werden ermächtigt, bis zum Umzuge der Staatskanzlei einen provisorischen Weibel anzustellen.
2. Mittheilung an die beiden Direktionen und an die Direktion der Finanzen.
