Gesuch des eidg. Militärdepart. um Beeidigung v. Kommissariatsbeamten.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 7. September 1860.]
Mit Schreiben vom 4. September übersendet das eidg. Militärdepartement dem Regierungsrathe vier Brevete für die zu Unterlieutenants im eidg. Kommissariatsstabe ernannten Herren 
Adolf Hoffmann von Reisbach
Hermann Fäsi von Zürich
Eduard Stapfer von Horgen
Konrad Wegmann von Höngg
mit dem Gesuch um deren Beeidigung u. um Rück-  sendung des Beeidigungsverbals.
Es wird Ueberweisung an die Direktion des Militärs zur Erledigung verfügt.
