Verabreichung eines Staatsbeitrages an die schweiz. Musikgesellschaft f. das dießjährige Musikfest.
Die Centralkommission der schweizerischen Musikgesellschaft macht unterm 24. v. Mts. die Anzeige, daß, nachdem Zürich wiederholt als Festort bezeichnet worden sei, allein jedes mal die ihm zugedachte Ehre abgelehnt habe, es im verflossenen Jahre zu Basel neuerdings als nächster Festort gewählt worden sei, u. daß nunmehr die hiesige Sektion der Gesellschaft ungeachtet der mit der Abhaltung solcher Musikfeste verbundenen, immer größer werdenden Schwierigkeiten u. der nicht sehr günstigen Zeitumstände die Wahl angenommen u. behufs Vermeidung von Kollisionen mit dem eidgenössischen Sängerfest als Festtage vorläufig den 25. 26. u. 27. Juni d. Js. bestimmt habe, u. stellt zugleich mit Hinsicht auf di erforder-  lichen außerordentlichen Anstrengungen u. großen Kosten für Herbeischaffung der musikalischen Mittel zur Aufführung größerer Tonwerke das Gesuch um Unterstützung ihrer Bestrebungen sowohl durch Bewilligung eines Geldbeitrages als durch Einräumung der Großmünsterkirche für die Musikaufführungen.
Aus den Protokollen ergibt sich, daß der Regierungsrath am 7. April 1838 der schweiz. Musikgesellschaft einen Beitrag von Frk. 320 a. W. bewilligt hat.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Der schweizerischen Musikgesellschaft wird für ihre Musikaufführungen zu Bestreitung der dießfälligen Kosten ein Beitrag von Frk. 1500 auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung u. an die Centralkommission der schweiz. Musikgesellschaft.
