Zuschrift an die Reg. v. St. Gallen & Basel-Stadt in S. der M. J. Böni v. Amden & R. Galehr von Schruns betr. Auslieferung.
In Sachen der Maria Josepha Böni von Amden, & Rosina Galehr, von Schruns,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Aus einer Untersuchung, welche in St. Gallen geführt wird, ergibt sich, daß Maria Josepha Böni von Amden und Rosina Galehr von Schruns in Zürich verschiedene Betrüge verübt.
B. Die Regierung von St. Gallen trägt nun mit Schreiben vom 10. April 1863 der diesseitigen Regierung die Auslieferung der beiden Inquisiten an.
C. Die Staatsanwaltschaft wünscht, daß die Auslieferung der Maria Josepha Böni & der Rosina Galehr wirklich verlangt werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Regierung des Kantons St. Gallen zu erwiedern, daß die diesseitige Regierung die Auslieferung der Josepha Böni & Rosina Galehr annehme.
II. Seien die Akten gemäß dem Wunsche der Regierung des Kantons St. Gallen der Regierung  des Kantons Baselstadt zuzusenden, mit dem Ersuchen um beförderliche Rücksendung derselben.
III. Mittheilung a) an die Direktionen der Polizei & der Justiz; b) an die Staatsanwaltschaft.
