Gemdrth. Hombrechtikon. Bewillig. z. Anwend. d. Abtret. Ges. f. e. Straßenbaute.
In Sachen
der Gemeinde Hombrechtikon,
betreffend Anwendung des Abtretungsgesetzes,
ergibt sich:
A. Der Gemeindrath Hombrechtikon übersendet dem Bezirksrathe Meilen die Pläne u. Kostenberechnungen für den Bau der Straße von Hombrechtikon über Neuhaus bis an die Grenze von Oetweil und bemerkt dabei, daß er diese Straße in zwei Abtheilungen erstellen wolle.
In Bezug auf die erste Abtheilung seien die Verhältnisse geordnet, mit Rücksicht auf die zweite Abtheilung dagegen walten noch Anstände ob. Der Gemeindrath bitte daher die Kreisschätzer anzuweisen das erforderliche Land abzuschätzen.
B. Der Bezirksrath Meilen stellt nun das Gesuch dem Unternehmen der Erstellung dieser Straße die vorläufige Genehmigung zu ertheilen, und einen Staatsbeitrag an den projektirten Straßenbau zuzusichern.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Unternehmen der Erstellung einer Straße von Hom-  brechtikon über Neuhaus bis an die Grenze von Oetweil wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes vorläufig genehmigt [sic!].
2. Was das Begehren der Ertheilung eines Staatsbeitrages betrifft, so werden die Akten der Direktion der öff. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
3. Mittheilung an a. den Gemeindrath Hombrechtikon, b. den Bezirksrath u. das Statthalteramt Meilen, die Direktionen der öff. Arbeiten und der Justiz.
