Schulgenossenschaft Riesbach. Bestimmung e. Staatsbeitrages an d. Kosten d. Erstellung e. Turngebäudes.
In Sachen
der Gemeindsschulpflege Neumünster,
betreffend Staatsbeitrag an die Erbauung eines Turngebäudes in Riesbach,
hat sich ergeben:  
A. Die Schulgemeinde Riesbach beschloß am 12. März 1871 die Erstellung eines Turngebäudes, welches auf Mai d. Js. vollendet u. seiner Bestimmung übergeben wurde. Dasselbe ist hell, geräumig und heizbar, u. entspricht den dießfälligen Verordnungen. Da die Gemeinde vor wenigen Jahren für Erweiterung des Schulhauses eine Schuld von 30,000 Fr. auf sich genommen, und die Besoldung sämmtlicher Lehrer erhöht hat, so sucht die Schulpflege unterm 9. Juni um die Ertheilung eines Staatsbeitrages an diese abermalige Baute nach, wenn auch die Kostensumme derselben im Verhältniß zum Steuervermögen der Gemeinde nicht besonders erheblich sei.
B. Die Kosten belaufen sich laut Rechnungsauszug auf
Fr.
14,108 30 rp.
Hievon fallen in Abrechnung
Aufsichts- u. Verwaltungskosten
“
    604 65  “
Es fällt also in Betracht die Summe von
Fr.
13,503 65 rp.
C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von Fr. 43,757 auf 9 Lehrer [5. Kl.]
ein Steuerkapital von 
26,781,500 Fr.
Haushaltungen
  1267
Bürger
  1268
Die einfache Steuer ergibt somit
29,316 Fr.
in die 10. Klasse, also in die 7–8 Durchschnittsklasse, welche mit 1/9–1/10 der  Kosten unterstützt werden könnte. Da aber dieser Betrag mit Hinsicht auf die Größe des Steuerkapitals zu hoch erscheint, so ist das bei Bemessung von Staatsbeiträgen unter ähnlichen Verhältnissen früher innegehaltene Verfahren angezeigt, wonach der Schulfond unberücksichtigt bleibt, und die Klasseneintheilung für das Steuerkapital in der Art fortgesetzt wird, daß man von der 10. Klasse an je um 2000 Fr. steigt [10. Kl. 12,001–14,000, 11. Klasse 14,001–16,000 Fr. per Schuleinwohner etc.] Demgemäß kommt die Gemeinde Riesbach mit 23,120 Fr. auf den Schuleinwohner in die 15. Klasse zu stehen, die mit 1/18 der in Betracht fallenden Summe bedacht werden kann [750 Fr.]. Daß überhaupt ein Beitrag ertheilt werde, ist mit Hinsicht auf die Abneigung, auf welche das Turnen noch vielfach stößt, und welche ein für dieses Fach gebrachtes Opfer besonderer Anerkennung würdig erscheinen läßt, durchaus gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Schulgenossenschaft Riesbach wird an die Kosten der Errichtung eines Turngebäudes ein Staatsbeitrag von 750 Fr. ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
