Stadtrath Zürich; Abänderung d. Waaggebühren.
Der Stadtrath Zürich theilt unterm 14. Nov. 1876 mit, daß er bei Anlaß der Umänderung der Waagbücher in Folge der Einführung des metrischen Systems beabsichtige, den Tarif zu vereinfachen und die Waaggebühren den  gegenwärtigen Verhältnissen anzupassen und zwar sollen in Abänderung des Art. 6 der Verordnung betreffend die öffentlichen Waagen der Stadt Zürich vom 11 Okt 1859 für Benutzung der städtischen Waage am Rathhaus quasi künftig nachfolgende Gebühren bezogen werden:
a.
Kleinvieh und Wild das Stück je
15
Rp.
b.
Waaren anderer Art bis auf 25 Kilogr. je
5
“
über 25 bis auf 50                       “
10
“
weitere 50 Kilogr. je
5
“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Den wie oben angeführt abgeänderten Gebühransätzen wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und die Direktion der Justiz und Polizei.
