Entlassung des Hrn. Major Meier von der Stelle eines Kantonskriegskommissär.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Kriegsrathes und nach Einsicht des von dem bisherigen Cantonskriegskommissär, Herr Major J. J. Meier gestellten Ansuchens um Entlassung von dieser Stelle 
beschlossen:
I. Ist dem Herrn Major Meier die gewünschte Entlassung von der Stelle des Kantonskriegskommissärs unter Verdankung der geleisteten Dienste auf den 30t. April d. J. ertheilt. 
II. Wird hievon dem Finanzrathe und dem Kriegsrathe, letzterm mit dem Auftrage die Stelle sofort auszuschreiben, sowie dem Herrn Meier selbst Kenntniß gegeben.
