Abgewies. Rekurs d. H[errn] Landschreiber Surber in Rüschlikon gegen d. Direktion d. Finanzen betr. Bürgschaft.
Herr Landschreiber Surber in Rüschlikon, welcher bei Anlaß seiner Erneuerungswahl  statt des einen seiner frühern Bürgen, Hrn. Obrist’s, einen neuen, Hrn. Landis gestellt hat sucht mit Zuschrift vom 2 dieß um eine Erklärung nach, daß Hr. Obrist der Bürgschaft entlassen sei, um darauf hin die demselben bestellte Hypothek zurück beziehen zu können. Die Finanzdirektion hat das Gesuch gestützt auf § 23 der Verordnung betr. die Verwaltung des Staatsvermögens & s. f. abgelehnt, welcher § lautet „Die frühern Bürgschaften dürfen nur unter der Bedingung herausgegeben werden, daß die neue Bürgschaft ausdrücklich auch für die ganze frühere Amtsdauer bestellt wird.“ Dem gegenüber beruft sich Petent darauf einerseits, es sei die neue Bürgschaft des Hrn. Landis so zu verstehen, dass er auch für die frühere Amtsdauer hafte, anderseits, es sei der unverändert bleibende Bürge (Hr. Bezirksrichter Schwarzenbach) eventuell für mehr als das Dreifache der Bürgschaft gewachsen.
Mit Bericht vom 5t dieß erwiedert die Finanzdirektion: So lange der neu eingetretene Bürge nicht des Bestimmtesten erkläre, dass seine Bürgschaft auch für die ganze frühere Amtsdauer gelte, so lange könne der andere Bürge, der eben für diese frühere Amtsdauer & allerdings nur für diese hafte, nicht  entlassen werden. – Die Einwendung, dass der zweite Bürge für die frühere Amtsdauer für sich allein hinlängliche Garantie darbiete, falle ganz außer Betracht, indem nach konstanter Praxis bei einer Personalkaution mindestens zwei habhafte Unterschriften gezeichnet sein müssen.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die von der Direktion der Finanzen angeführten Gründe,
& nach Einsicht eines Antrages der hiefür bestellten Rekurskommission
beschließt:
I. Es könne dem gestellten Ansuchen nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Ausfertigungsgebühren & an die Finanzdirektion.
