Bezirkswahlen im Bezirk Bülach.

[Präsidial-Verfügungen.
11. Juli 1883.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 8. Juli in den politischen Gemeinden des Bezirkes Bülach stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahlen je eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes & der Bezirksschulpflege, sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach ist gewählt:
Zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes Bülach:
Herr Gemeindrath Heinrich Kern, in Bülach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und
eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.  
II. Von der getroffenen Wahl eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes ist Vormerk zu machen & nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes von 1869] Kenntniß zu geben.
III. die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Vollendung der resultatlos gebliebenen Wahl eines Mitgliedes der Bezirksschulpflege die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
IV. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
