Kreisschreiben des Vorortes, betreff. Ausdehnung der Freizügigkeit mit Frankreich auf die frz. Kolonien u. Algerien.
Mit Kreisschreiben vom 9t. d. M. macht der Eidgenößische Vorort die Anzeige, daß nach einer Zuschrift des Königl. frz. Botschafters vom 31t. v. M. die zwischen der Schweiz und Frankreich bestehende Freizügigkeit auch für die französischen Kolonien und Algerien, gleich wie für das eigentliche Frankreich bestehe, worüber er nähere Erläuterungen beifügt.
Es ist diese Bestimmung theils im Amtsblatte angemeßen bekannt zu machen, theils in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
