Ernennung d. Hrn. Prof. Dr Dernburg z. ordentl. Professor des römischen Rechts an der Hochschule.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, in Anerkennung der Lehrthätigkeit des Herrn Professor Dr Dernburg an der hiesigen Hochschule,
beschlossen:
I. Sei Herr Professor Dr Dernburg zum ordentlichen Professor des Römischen Rechtes an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule mit der Verpflichtung zu Vorlesungen in mindestens 12 wöchentlichen Stunden und mit einem außer den gesetzlichen Kollegien-  geldern Frk. 2625 (Frk. 1800 a. W.) betragenden Jahresgehalte befördert.
II. Trete dieser Beschluß mit dem 1. l. Mts. in Kraft.
III. Sei von der gegenwärtigen Schlußnahme theils der Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Mittheilung, theils durch Ausstellung der am Fuße dieses Beschlusses folgenden Beförderungsurkunde Herrn Professor Dr Dernburg Kenntniß zu geben.
Beförderungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
in Anerkennung der Lehrthätigkeit des Herrn Professor Dr Dernburg an der hiesigen Hochschule,
beschlossen:
Es sei Herr Professor Dr Dernburg zum ordentlichen Professor des Römischen Rechtes an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule mit der Verpflichtung zu Vorlesungen in mindestens 12 wöchentlichen Stunden und mit einem außer den gesetzlichen Kol-  legiengeldern Frk. 2625 (Frk. 1800 a. W.) betragenden Jahresgehalte befördert, in der Meinung, daß dieser Beschluß mit dem 1. l. Mts. in Kraft treten solle.
