Weisung an den großen Rath betr. d. Zusammenstellung der Gutachten der Bezirks- & Gemeindräthe zu dem [Gesetzes] Entwurfe über das Gemeindewesen.
Von der Direktion des Innern werden die gemäß Beschluß des Großen Rathes vom 4 Wein-  monat v. Js gesammelten Gutachten der Bezirks- & Gemeindräthe zu dem Gesetzesentwurf betreffend das Gemeindewesen nebst einer Zusammenstellung dieser Gutachten vorgelegt.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Es sei die von der Direktion vorgelegte Zusammenstellung den Mitgliedern des Großen Rathes zuzustellen.
II. Seien die übrigen Akten dem Präsidenten des Großen Rathes zu Handen der Letztern mit nachfolgendem Begleitschreiben zu übermitteln:
Der Regierungsrath gibt sich die Ehre, mitfolgend dem Großen Rathe die in Folge des Großrathsbeschlusses vom 4 Weinmonat v. Js gesammelten Gutachten der Bezirks- und Gemeindräthe zu dem Gesetzesentwurf betreffend das Gemeindewesen zu übermitteln, deren Resultate in der an die Mitglieder des Großen Rathes bereits versandten Zusammenstellung der Direktion des Innern sich aufgezeichnet finden. Da der fragliche Beschluß des Großen Rathes sich lediglich auf die Einziehung dieser Gutachten bezog und die diesfälligen Ansichten des Regierungsrathes in dem betreffenden Gesetzesentwurfe & in der  denselben begründenden Weisung bereits hinlänglich vorliegen, so glaubt der Regierungsrath, auf die einfache Uebermittlung dieser Gutachten an den Großen Rath sich beschränken zu dürfen und verbindet hiermit die Versicherung vollkommener Hochachtung.
