Abgewiesener Rekurs des Gemdrths Männedorf betr. Vergütung v. Mehrkosten für Ankauf u. Weitertransport v. Kies.
In Sachen des Gemeindrathes Männedorf, Rekurrenten, gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten  betreffend Vergütung von Mehrkosten für Ankauf und Weitertransport von Kies;
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten erließ mit Bezug auf die Entschädigung an die Gemeinde Männedorf für aus dem Obersee auf die Straßen zweiter Klaße in ihrem Gemeindsbann bezogenen Kies unterm 23 April d. Js. folgende Verfügung: Da der Regierungsrath mit Beziehung auf einen dieselbe Angelegenheit betreffenden Rekurs der Gemeinde Meilen die Entschädigung für die Schiffsladung solchen Kieses auf Frk. 2 Rp. 10 festgesetzt habe, und es in der Pflicht der Direktion liege, alle Gemeinden gleich zu halten, so werde der Gemeinde Männedorf für die dießfälligen von ihr bezogenen 77 Schiffladungen Kies eine Gesammtentschädigung von Frk. 161 Rp. 70 bewilligt.
B. Der Gemeindrath Männedorf übersandte hierauf der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine an ihn gerichtete Eingabe des Kaspar Oetiker in Männedorf, worin dieser als Uebernehmer der der Gemeinde zukommenden Leistungen (Steinbett und Bekiesung) bei dem neuen Straßenbau  zweiter Klaße erklärte, er könne sich mit dieser Vergütung von Frk. 161 Rp. 70 für den Ankauf und Weitertransport der zu dieser Straßenarbeit erforderlichen 77 Ladungen Kies bei einer eigenen Mehrausgabe von Frk. 570 nicht begnügen. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten erwiederte hierauf dem Gemeindrathe unterm 22 Juni d. Js.: Da nicht sie, sondern der Regierungsrath auf einen Rekurs der Gemeinde Meilen die Entschädigung in dieser Weise festgesetzt habe und alle Gemeinden gleich behandelt werden müßen, auch in einer von ihr im Jahr 1850 dießfalls erlaßenen Verfügung eine bestimmte Größe der in Aussicht gestellten Entschädigung nicht festgesetzt sei, so könne sie dem Begehren der Gemeinde Männedorf um eine größere Entschädigung nicht entsprechen.
C. Gegen diese Verfügung rekurrirt der Gemeindrath Männedorf mit Eingabe vom 16 Juli und führt im Wesentlichen Folgendes an: Die Gemeinde Männedorf könne nicht in die gleiche Linie wie die Gemeinde Meilen gestellt werden, weil zu dieser Zeit, in welcher ihre Straßenstrecke erbaut wur-  de, ihr nicht in Aussicht gestellt worden sei, daß nicht der sämmtliche erforderliche Kies in der Staatsgriengrube in Hurden bezogen werden könne, daher auch der Akkord mit Oetiker hierauf gestützt abgeschlossen worden sei; bei Meilen sei dieses aber nicht der Fall gewesen, als später der Bezug des Kieses in Hurden untersagt worden sei, haben Frk. 4 Rp. 20 Ankauf pro Schiffsladung bezahlt werden müßen und von den Schiffleuten sei theils wegen vermehrter Mühe beim Laden auch ein früherer Schiffslohn gefordert worden; Oetikon habe nun von ihm die vollständige Vergütung seiner Auslagen oder Prozeßvollmacht gegen den Staat verlangt, er (der Gemeindrath) könne aber diese Mehrkosten unmöglich auf Rechnung de Gemeinde übernehmen; er stelle daher das Gesuch, um nähere Prüfung dieser Angelegenheit und Aufhebung der Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
Hiebei kommt in Betracht:
Die rekurrirte Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten stützt sich auf einen Entscheid des Regierungsrathes vom 18 September 1851 in Sachen des Ge-   
meindrathes Meilen gegen die Direktion der öffentlichen Arbeiten, betreffend Entschädigung für Kiesbezug. Es ist daher vor Allem zu untersuchen, ob die durch jenen Beschluß des Regierungsrathes entschiedene Streitfrage die nämliche sei wie diejenige im vorliegenden Rekurse. Dieses muß aus folgenden Gründen bejaht werden:
Der Gemeindrath Meilen war am 18 September 1850 angewiesen worden, das Kies anstatt wie bisher von Hurden von nun an von Lachen zu beziehen unter der Zusicherung einer Vergütung für Mehrankaufskosten. Ebenso war der Gemeindrath Männedorf am 18 Oktober gl. Jahres zu Vollendung der Bekiesung aufgefordert worden unter Zusicherung der Vergütung des Ankaufs und Mehrtransports z. B. von Lachen oder von der Linth nach angemeßenen Preisen. Dem Inhalte nach sind offenbar beide Zusicherungen gleichbedeutend, wie es denn auch in der Natur der Sache liegt, daß für die nämliche Leistung beider Gemeinden die nämliche Entschädigung verabreicht werden muß. Da nun beiden Gemeinden die nämlichen Bezugsquellen offen standen und Männedorf denselben überdieß näher liegt als  Meilen, so ließe es sich am allerwenigsten rechtfertigen, wenn Männedorf eine größere Entschädigung zugesprochen würde als Meilen.
In Bezug auf den Sinn der Entscheidung vom 18 September 1851 geht aus den Berichten der Direktion der öffentlichen Arbeiten hervor, daß die Vollziehung derselben in der Weise erfolgte, daß für jede Schiffladung dem Gemeindrath Meilen 2 Fr. 10 Rp. bezahlt wurden und daß letzterer sich mit dieser Entschädigung begnügt.
Demzufolge hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommißion,
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet,
und demnach beschloßen:
I. Es sei der Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten (unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten) sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
