Die Regierung von St. Gallen verweigert die Auslieferung der Activen des Kaminfeger Joh: Frei in Kempraten.
Mit Schreiben vom 16ten d. M. berichtet die Regierung des Standes St. Gallen, daß sie dem hierseitigen Gesuche um Auslieferung der Aktiven des in Kempraten  seßhaften Kaminfeger Johann Frei aus Knonau an die hiesige Concurs-Maßa nicht entsprechen könne, weil derselbe jenseits niedergelaßen und daselbst auch ein Concurs über ihn eröffnet sei, daher sie umgekehrt das Ansuchen stelle, daß die hierseitigen Aktiven dorthin abgegeben werden möchten. 
Dieses Schreiben ist dem Obergerichte auf deßen Antrag das Requisitoriale an St. Gallen gestellt wurde mitzutheilen.   
