Bestellung der Conflict-Commißion wegen Verpachtung des Bodmerischen Heimwesens in Enge.
Mit Schreiben vom 18. v. M. macht das Obergericht die Anzeige, daß es bezüglich auf den Conflikt, betreffend die Verpachtung des Bodmerischen Heimwesens in Enge an Sternenwirth Landolt daselbst, gemäß §. 8. des Gesetzes über die Conflicte, zu Bildung der Conflikt-Commißion von seiner Seite nachfolgende Personen bezeichnet habe: Als Mitglieder des Obergerichtes, Herrn Präsident und Dr. Keller und Herrn Oberrichter Ulrich,  und Mitglieder des Großen Rathes, den Herrn Statthalter Hartmann Krauer in Regensberg, Herrn Cantonsfürsprech Jonas Furrer von Winterthur und Herrn Staatsanwald David Ulrich.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath seinerseits ebenfalls die Besetzung der Commißion vorgenommen und gewählt aus seinem Mittel: MHHerrn Bürgermeister Hirzel und Regierungsrath M. Sulzer. Als Mitglieder des Großen Rathes: MHHerrn Alt-Regierungsrath Heinrich Weiß von Fehraltorf und Herrn Cantonsrath Joh. Jacob Wieland von Thalweil.
Es soll demzufolge:
1.) Dem Obergerichte sowie den vom Regierungsrathe gewählten Commißions-Mitgliedern von dieser Besetzung Kenntniß gegeben werden, diesen mit der Einladung, sich der Benmühung der Conflictverhandlung gefällig zu unterziehen und die das Geschäft betreffenden Acten in der Kanzley des Rathes des Innern einzusehen.
2.) Ist an den HHerrn Alt-Regierungsrath Brändli mit  Beziehung auf den §. 9. des Gesetzes über Conflicte das Ersuchen zu stellen, daß er als ältestes Mitglied der Commißion die angemeßenen Einleitungen zu dieser Verhandlung treffen möchte.
