Dir. Wille in Rheinau. Urlaubertheilung.
Mit Zuschrift vom 27. Juli/5. August stellt Hr. Direktor Dr Wille in Rheinau das Gesuch um Bewilligung eines 2–3 wöchentlichen Urlaubes vom 10. d. Mts. an behufs Besuches der Versammlung der deutschen Naturforscher u. der sächsischen Irrenanstalten. Als Stellvertreter während seiner Abwesenheit schlägt er den Assistenzarzt Hrn. Dr Blum in Rheinau vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es sei Hrn. Direktor Dr Wille der gewünschte Urlaub bewilligt u. die Stellvertretung durch Hrn. Dr Blum genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
