Genehmig. d. revidirten § 3 d. Gesellschaftsstatuten d. Tößthalbahn.
Der Bundesrath macht mit Schreiben vom 11. Herbstmonat 1876 folgende Mittheilung:
„Am 11. Mai d. Js. haben über hundert in der Generalversammlung der Tößthalbahn anwesende Aktionäre a die mit a 7406 Aktien 626 Stimmen vertraten, in statuarisch zulässiger Weise einstimmig folgende abgeänderte Fassung des § 3 der Gesellschaftsstatuten vom 2. Herbstmonat 1875 beschlossen:
Das Gesellschaftskapital ist bis auf Weiteres auf Frk. 7,300,000 angesetzt, dasselbe soll folgendermaßen beschafft werden:
1. Durch Ausgabe von Aktien bis auf den Betrag von vorläufig 8000 Stk. à 500 Frk.;
2. Insofern weniger als 8000 Stück gezeichnet werden, durch Anleihen bis auf den Betrag von höchstens 3,000,000 Franken;
3. Durch die Staatsbetheiligung des Kantons Zürich, laut Gesetz, d. d. Zürich 30. Weinmonat 1871, und den davon abhangenden Vollziehungsbeschlüssen des zürch. Kantonsrathes und des Regierungsrathes im Betrage von Franken 1,991,868 50 Rp. 
Wir stehen nun nicht an, dem also revidirten § 3 der Statuten der Tößthalbahngesellschaft vom 2. April 1875 die Genehmigung zu ertheilen, und indem wir uns beehren, Ihnen hievon Kenntniß zu geben etc.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Von der bundesräthlichen Genehmigung des revidirten § 3 der Statuten der Tößthalbahngesellschaft ist Vormerk zu nehmen.
2. Die fragliche Statutenänderung ist im Amtsblatte zu publiziren.
