Abgewiesene Ansprachen der Haubesitzer im Dettenriedter Walde auf Verdoppelung ihrer Häue.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 28t. v. M. betreffend die Ansprachen der Haubesitzer im Dettenriedterwalde auf Verdoppelung ihrer Haue;
Da sich ergeben:
Die in Folge Beschlusses vom 20t. Februar d. J. aufgetragenen Unterhandlung sei schon daran gescheitert, daß 7. der Ansprecher sich geweigert haben in eine mit den übrigen gemeinsame Unterhandlung einzutreten und zu diesem Zwecke irgend welche Vollmacht auszustellen u. s. w.
in Berücksichtigung:  
Daß die Petenten auf die Wohlgemeinten Vorschläge der Behörde nicht haben eingehen wollen, ihre Forderungen aber einer rechtlichen Begründung ermangeln.
beschlossen:
I. Seien dieselben mit ihrem Ansuchen abgewiesen.
II. Seien hiervon dem Finanzrathe [unter Rükstellung der sämmtlichen eingelegten Akten] und Herrn Gemeindrath Boßhard in Schwendi, Dettenriedt für sich und zu Handen der übrigen Ansprecher Kenntniß zu geben. 
