Verschiedene Verfügungen betreffend die Unruhen im Canton Aargau.
Dem Regierungsrathe, welcher sich heute außerordentlich versammelte, wurden nachfolgende, die Unruhen im Aargau betreffende Acten vorgelegt: 
a.) Ein vorörtliches Schreiben vom 24sten d. M., durch welches mit wiederhohlter Aufforderung an den hiesigen Stand, das Eidgenößische Aufsehen walten zu laßen, die Anzeige verbunden wird, daß gleiche Einladungen an die Stände Bern, Luzern, Waadt und Basel-Landschaft ergangen seyen. 
b. u. c.) Ein kurzer Bericht des HHerrn Bürgermeister Hirzel aus Ottenbach und ein Bericht des Herrn Statthalter Hegetschweiler, beyde vom 24sten, aus denen im Wesentlichen hervorgeht, daß die Mehrzahl der einberufenen katholischen Pfarrer im Aargau den Eid verweigert, und daß hier und dort Bewegungen unter dem Volke Statt gefunden, doch noch keine Thätlichkeiten verübt worden. 
d.) Eine vorörtliche Mißive vom 24sten, welche mit der Anzeige, daß unter vorwaltenden wichtigen Umständen die HHerren Bürgermeister Heß und Standespräsident Munziger von Solothurn zu Eidgenößischen Repräsentanten in den Canton Aargau ernannt worden, die Einladung enthält, daß wohlermeldt hiesigem Standeshaupte die Entlaßung zum  Behufe dieser Mißion ertheilt werden möchte. 
Nach Anhörung dieser Acten und verschiedener von dem Hohen Rathspräsidio gemachten Mittheilungen aus Privat-Correspondenz, hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Dem HHerrn Amtbürgermeister Heß wird die Entlaßung von seinen hiesigen Verrichtungen zur Uebernahme und Vollziehung der Eidgenößischen Aufträge und Sendung ohne Anstand ertheilt, wovon der H. Vorort durch rückgehende Post zu benachrichtigen ist. 
2.) Ist davon der HHerr Bürgermeister Hirzel unverzüglich durch Expreßen in Kenntniß zu setzen und die Ansicht zu äußern, daß nunmehr das Bedürfniß einer hiesigen Cantonal-Repräsentanz weniger dringend mehr seyn dürfte, daher es dem Regierungsrathe sehr wünschenswerth seyn werde, wenn Hochderselbe wieder in seinen Kreis zurückkehren und die Leitung der Geschäfte übernehmen wolle. 
3.) Solle den vorbemeldten HHerren Eidgenößischen Repräsentanten schriftlich angezeigt werden, welche Truppenaufstellung hierseits Statt gefunden, und daß man daher einem Rufe für zweckmäßige Verwendung derselben mit Verlangen entgegen sehe.  
4.) Ist der Herr Oberst Artillerie-Inspector Hirzel als Befehlshaber der hiesigen Truppen davon in Kenntnis zu setzen, mit der Anzeige, daß solche zur Verfügung der HHerren Repräsentanten gestellt seyen. 
5.) Wurde gutgefunden, den Druck der in letzter Sitzung genehmigten Proclamation zu unterlaßen, und das Angemeßene den HHerren Repräsentanten anheimzustellen. 
6.) Ward in Abwesenheit der beyden Hohen Standeshäupter reglementsgemäß als Stellvertreter derselben zur Leitung der Geschäfte einmüthig gewählt, der HHerr Regierungsrath Hegetschweiler. 
