Wegmann’sche Erben im Bläsihof - Töß; Rekurs betr. Steuernachzahlung.
In Rekurssachen des Pfarrer Meier in Töß, Namens der Wegmann’schen Erben im Bläsihof - Töß, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:  <p/>
A. Am 8. Jenner 1878 hatte die Finanzdirektion auf ein Gesuch des Rekurrenten um Reduktion des Ansatzes für die Steuernachzahlung auf dem Vermögen des verstorbenen Johann Wegmann, zum Bläsihof - Töß die Nachzahlungsgrundlage von dem frühern Ansatze von Fr. 80,000 auf Fr. 74,000 reduzirt. Dabei war als Werth der unversteuerbaren Fahrhabe ein Betrag von Fr. 5180 in Abrechnung gebracht worden.
B. Gegen diesen Ansatz führt Rekurrent in seiner Rekursschrift vom 22. Jenner an: Der Bläsihof sei ein Bauerngewerb mit ca 140 Jucharten Acker, Wiesland & Wald, der gar nicht so leicht zu bewirthschaften sei, und eine Menge an landwirthschaftlichen Fahrhabegegenständen erfordere. Es weise denn auch das Inventar einen Posten von Fr. 19220 auf und man werde darunter kaum nicht nothwendige Dinge zu entdecken vermögen. Unter Abrechnung dieses Betrages kam man auf ein steuerbares Vermögen von ca Fr. 6000. Rekurrent ersucht, diesen Betrag als Grundlage für die Nachsteuerberechnung zu nehmen.
C. Die Finanzdirektion verweist in ihrer Rekursbeantwortung von 11. Febr. lediglich auf die Akten und rücksichtlich des streitigen Punktes insbesondere auf das Inventar „Fahrhabe“.
Der Regierungsrath,
In Erwägung, daß der nach § 3.d des Steuergesetzes von der Vermögenssteuer ausgenommene nöthige Hausrath  im gegenwärtigen Falle mit dem von der Finanzdirektion in Anschlag gebrachten Betrage hoch genug taxirt erscheint und daß im Ganzen die Vermögensverwerthung mit Fr. 74,000 bei Durchsicht der einzelnen Ansätze des Inventars sich eher als zu gering, denn als zu hoch ergibt,
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten für sich & zu Handen der übrigen Erben, an den Gemeindrath Töß, an das Statthalteramt Winterthur und an die Finanzdirektion.
