Wahl d. Hrn. Dr Georg Mousson Hptm. z. Auditor d. kant. Kriegsgerichtes u. d. Dr [Eugen] Zuppinger Lieut. z. Stellvertreter dess.
Zufolge den Bestimmungen der §§ 6 und 55 des „Gesetzes betreffend die Wahlen & die Entlassung der Beamten & öffentlichen Angestellten“ vom 7. Nov. 1869 sind die Stellen eines Auditors des kant. Kriegsgerichtes & eines Stellvertreters desselben auf eine Amtsdauer von drei Jahren neu zu besetzen.
Demnach hat der Regierungsrath
gewählt:
zum Auditor des kant. Kriegsgerichtes:
Herrn Kantonsfürsprech Dr Georg Mousson, von & in Zürich, Hauptmann,  
zum Stellvertreter des Auditors:
Herrn Kantonsfürsprech Dr Eugen Zuppinger von Männedorf, in Zürich, Lieutenant,
und im Weitern beschlossen:
I. Die Amtsdauer der Gewählten geht mit der gemäß dem im Eingang erwähnten Wahlgesetze im Jahr 1872 eintretenden Erneuerungswahl zu Ende.
II. Den Gewählten sind Urkunden zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
