J. H. Schüepp in Wiesendangen Wahl dess. z. Bez. Thierarzt d. Bezirkes Winterthur.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Auf die ausgeschriebene Stelle eines Bezirksthierarztes für den Bezirk Winterthur haben sich gemeldet:
1. Herr J. H. Schüepp, in Wiesendangen, bisheriger Bezirksthierarztadjunkt.
2.     “   B. Hofmann, Thierarzt in Winterthur.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Als Bezirksthierarzt des Bezirkes Winterthur wird auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herr Bezirksthierarztadjunkt J. H. Schüepp, in Wiesendangen,
II. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde, an das Statthalteramt Winterthur und an die Direktionen der Finanzen und des Sanitäts- und Gefängnißwesens und Publikation der Wahl im  Amtsblatt.
