Berathung des Gesetzes über die Gehalte mehrerer öffentlicher Beamteten.
Heute wurde in Berathung des von der Gesetzes-Revisions-Commißion verfaßten Entwurfes eines Gesetzes über die Gehalte mehrerer öffentlicher Beamteten, beschloßen, nachfolgende Abänderungsanträge an den Großen Rath zu bringen:
§. 3. der letzte Satz – sämmtliche Präsidenten sind verpflichtet, in Zürich zu wohnen, – soll gestrichen werden. (Mit Mehrheit.)
§. 10. Lin: 5. statt – „Verwaltung“ – Caßaverwaltung.
§. 17. Der Gehalt eines Bezirksrathes in den Bezirken Zürich und Winterthur beträgt Fr. 400.
§. 25. Der Schlußsatz, welcher also anfängt: „für die jedesmahlige Reise“ – ist abgeändert, wie folgt: Für jeden Sitzungstag 4. Fr. Reiseentschädigung.
Endlich wurde (mit Mehrheit) beschloßen, den §. 29. ganz wegzulaßen.
Diese Abänderungsanträge sind dem Großen  Rathe mit einer kurzen Begleitsweisung zu hinterbringen.
Das Referat hat der HHerr Regierungsrath Ed. Sulzer übernommen. 
