Bernhard Stähle v. Albershausen; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 27. Dezember übermittelte das Statthalteramt Meilen das Gesuch des Hrn. Bernhard Stähle, Schiffer, von Albershausen - Württemberg, geb. 1837, wohnhaft in Herrliberg, welcher am 14. Dezbr, eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Herrliberg aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 28. August d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes, das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Herrliberg bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die  Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Herrliberg und die Direktion der Finanzen und des Militärs.
