Frau Rusterholz in Wädensweil, Beschwerde betr. Bestellung e. a. o. Vormundes.
In Sachen der Seline Rusterholz, geb. Pfister, in der obern Gisenrüti in Wädensweil, Ehefrau des staatlich bevormundeten Joh. Rusterholz von Richtersweil, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Bestellung eines außerordentlichen Vormundes,
hat sich ergeben:
A. Joh. Rusterholz von Richterweil, wurde unterm 20. Juni 1881 auf Grund seiner freiwilligen Zustimmung unter staatliche Vormundschaft gestellt & als dessen Vormund Hr. Heinrich Strickler-Huber in Richtersweil ernannt. In einer Eingabe an den Bezirksrath Horgen verlangte hierauf die Ehefrau des Bevogteten, Seline geb. Pfister, in der obern Gisenrüti, Wädensweil, die Bestellung eines außerordentlichen Vormundes zur Wahrung ihrer Interessen anläßlich der Inventarisierung & Ausscheidung des Vermögens ihres Ehemannes.
B. Unterm 19. Dezbr. 1881 beschloß der Bezirksrath Horgen, es werde auf das Gesuch der Frau Selina [sic!] Rusterholz nicht eingetreten, weil eine anderweitige Erledigung desselben bevorstehe, dadurch nämlich, daß Frau Rusterholz beim Friedensrichteramt Richtersweil Ehescheidungsklage gegen  ihren Ehemann anhängig gemacht hatte, welche zweifelsohne zur Auflösung der Ehe führen werde.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Frau Rusterholz mit Eingabe vom 26. Januar 1882, nachdem ihr durch Verfügung des Präsidiums des Regierungsrathes vom 18. gl. Mts. die Frist zur Einrichtung der Beschwerde bis zum 26. des Mts. erstreckt worden war & wiederholt ihr Begehren um Bestellung eines außerordentlichen Vormundes zur Wahrung ihrer Interessen.
Rekurrentin bringt ein Zeugniß des Friedensrichteramtes Richtersweil zu den Akten, demzufolge sie unterm 1. Novbr. 1881 bei jener Stelle Scheidungsklage gegen ihren Ehemann anhängig gemacht hat. Zur Begründung der Beschwerde wird im Wesentlichen geltend gemacht:
Es handle sich im vorliegenden um verschiede Differenzen in vermögensrechtlicher Beziehung mit ihrem Ehemann resp. mit dem Waisenamt Richtersweil. Insbesondere protestire sie gegen die Richtigkeit des waisenamtl. Abschiedes zum Inventar über ihren Vermögensbestand. Der Vormund des Mannes vertrete in einseitiger Weise dessen Interessen, so daß sie Gefahr laufe, mit ihren Ansprüchen an den Ehemann bei Feststellung des Weibergutes verkürzt zu werden. Als außerordentl. Vormund für die Wahrung ihrer Interessen schlage sie Hr. Gemeindrathsschreiber Höhn in Wädensweil vor.  
D. Der Bezirksrath Horgen und das Waisenamt Richtersweil, zur Vernehmlassung eingeladen, beantragen Abweisung des Begehrens der Rekurrentin, im Wesentlichen aus folgenden Gründen:
a. Das Waisenamt Richtersweil erklärt, von schwierigen Rechnungsverhältnissen zwischen Rusterholz und dessen Ehefrau nichts zu wissen, da letztere zugestandenermaßen Fr. 5062 13 Rp. eingebracht haben, deren Ausscheidung & Ausrichtung aus dem Vermögen des Ehemannes keine Schwierigkeiten bereiten. Im Weiteren wird die Stellung des Waisenamtes gegenüber den Eheleuten Rusterholz an Hand von einzelnen thatsächlichen Vorkommnissen erläutert. Die Ehefrau verfolge andere Interessen als diejenigen des bevogteten Ehemannes, es treffe hier demgemäß § 238, Ziff. 2 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege zu, & sei es Sache der Rekurrentin selbst für einen Beiständer zu sorgen.
Schließlich stellt das Waisenamt das Gesuch um Zustellung des von der Rekurrentin eingelegten Exemplares des rekurrierten Beschlusses, um dieselbe für die injuriöse Ausfälle gegen jene Stelle zur Rechenschaft ziehen zu können.
b. Der Bezirksrath Horgen macht geltend, es liege lediglich bei der Rekurrentin, den Ehescheidungsprozeß zu beschleunigen & so eigenen Rechtes zu werden, da sie die Weisung der Klage an das Gericht schon  längst bei Handen habe.
Wenn die Interessen der Eheleute kollidiren, so könne die Ehefrau für sich keine besonderen Vormund beanspruchen, sie sei vielmehr gemäß § 238, Ziff. 2 der Zivilprozeßordnung zur selbständigen Prozeßführung berechtigt.
Es kommt in Betracht:
Gemäß § 207 des priv. Ges. Buches kann die Ehefrau den Scheidungsprozeß auch selbständig führen, ohne eines außerordentlichen Vormundes zu bedürfen. Durch die Auflösung der Ehe wird die Ehefrau eigenen Rechtes [§ 162 ibid.]. Da im vorliegenden Fall bereits Klage auf Ehescheidung erhoben worden ist & die Weisung an das Gericht sich schon bei Handen der Rekurrentin befindet, so ist kein Grund vorhanden der Ehefrau einen außerordentlichen Vormund zur Ausscheidung ihres Vermögens & zur Wahrung ihrer Interessen durch die Vormundschaftsbehörden zu bestellen, da es ihr doch freisteht, jetzt schon nach Gutfinden ihre Vertretung selbständig zu wählen [§ 238 des Ges. betr. die zürch. Rechtspflege.]
Durch die auf dem Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 19. Dezbr. v. Js. angebrachten Ausfälle gegen das Waisenamt Richtersweil, wird der durch die gute Sitte für amtliche Verhandlungen gebotene Anstand verletzt & ist dieser Disziplinarfehler durch Ordnungsbußen zu ahnden. Im Weiteren muß den Mitgliedern  der angegriffenen Amtsstelle Gelegenheit geboten werden, sich Genugthuung zu verschaffen & rechtfertigt es sich daher, das Aktenstück, welches von der Rekurrentin den vorgesetzten Behörden zur Einsicht eingelegt worden ist, an das Waisenamt Richtersweil aushinzugeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschließt:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. werde der Rekurrentin eine Ordnungsbuße von 10 Fr. auferlegt.
III. Trage dieselbe die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an dieselbe unter Rücksendung der Akten No 3, 5, & 6 & an den Bezirksrath Horgen für sich & zu Handen des Waisenamtes Richtersweil unter Zusendung von Akt. No 1.
