Ermächtig. d. Milit. Dir. zu Fortsetzung der Versuche mit der Centralisation des Rekrutenunterrichts.
Die Direktion des Militärs berichtet:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes d. d. 13. Febr. h. a. ist die Direktion des Militärs beauftragt worden, demselben über das Resultat des im Laufe des Monats April gemachten Versuches eines theilweise zentralisirten Rekrutenunterrichtes und der Kosten desselben Bericht zu erstatten. Der Direktor des Militärs befindet sich selbst noch nicht im Falle, von sich aus einen genauen Bericht erstatten zu können, dagegen geht aus dem dießfalls vom Infanteriekommando eingezogenen Rapporte folgendes hervor:
Es erschienen 197 Rekruten ohne Gewehr und  156 mit Gewehr, im Ganzen also 353 Mann. Der Unterricht wurde außer denjenigen Unterrichtszweigen, die auf den Exercierplätzen behandelt werden, auch auf den innern Dienst namentlich auf den militärischen Haushalt ausgedehnt, und hat im Ganzen ein in jeder Beziehung befriedigendes Resultat geliefert. Die Disziplin war musterhaft (es wurden nur 5 Arreststrafen verhängt), die Mannschaft war fröhlich, mit dem Dienste und der Behandlungsweise durch das Instruktionspersonal vollkommen zufrieden und betrug sich auch außerhalb der Kaserne ganz anständig.
Die Verpflegung obbenannter Mannschaft hat gekostet:
 485 Frk.
62 Rp.
für Brod
 725   “
20   “
 “  Fleisch
 181   “
30   “
 “  Salz und Gemüse.
Tot.
1392 Frk.
12 Rp.;
wobei aber nicht inbegriffen ist der Verbrauch an Kochholz, die
Unkosten für Wasche und die Besoldung von 2 Fratern.
B. Um jedoch den Beweis für die Vorzüglichkeit des zentralisirten Rekrutenunterrichtes noch besser führen und allfällig dagegen noch vorhandene Vorurtheile eher berichtigen zu können, dürfte eine Wiederholung des dießjähri-  gen Versuches in einem etwas größern Maßstabe sehr zweckmäßig sein, und beantragt demnach die Direktion des Militärs für das Jahr 1859 die Mannschaft ohne und mit Gewehr aus den Bezirken II. III. IV u. V je zwei Bezirke zusammen zur Probe in der Kaserne instruiren zu lassen.
Hierauf hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die Versuche, welche in diesem Jahre mit der Centralisation des Rekrutenunterrichtes gemacht worden waren, im gleichen Umfange auch im nächsten Jahre fortzusetzen.
II. Die Direktion des Militärs wird eingeladen, seiner Zeit über das Resultat dieses Unterrichtes einläßlichen Bericht zu erstatten.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs zur Vollziehung.
