Entlaßung des Herrn Wieland-Rellstab in Thalweil von der Stelle eines Bezirksrathes.
Mit Eingabe vom 26. v. M. kömmt [sic!] Herr Weiland-Rellstab in Thalweil dafür ein, daß ihm die Entlaßung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksrathes Horgen ertheilt werde, indem es die dringendste Nothwendigkeit sey, daß die Regierung und die ihr zunächst stehenden Bezirksbehörden zur Aufrechthaltung der Ruhe und Ordnung Kraft und Ansehen besitzen, vielfache Erfahrungen ihn aber belehrt haben, daß er sich des Volksvertrauens dermahlen nicht zu erfreuen habe.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen:  
1.) Dem Herrn Wieland-Rellstab wird die nachgesuchte Entlaßung von der Stelle eines Bezirksrathes ertheilt, und sind demselben die von ihm geleisteten mannigfachen Dienste bestens verdankt.
2.) Hiervon wird dem Statthalteramte Horgen zu beförderlicher Einleitung der Wiederbesetzung der vacanten Stelle durch die Bezirksversammlung, Kenntniß gegeben. 
