Reinhard, kath. Pfarrer in Zürich. Aufhebung d. üb. dens. verhängten Suspension.

Der Regierungsrath[,]
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei die unterm 13. Jenner d. Js. gegen den katholischen Pfarrer in Zürich verhängte Suspension aufgehoben.
2. Sei die Finanzdirektion angewiesen, dem Pfarrer Reinhard die rückständige Besoldung ausbezahlen zu lassen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion, an die katholische Kirchenpflege Zürich u. an Hrn. Pfarrer Reinhard.
