Reg. v. Thurgau. Zuschr. an dies. betr. Ausl. des J. [Adam] Gasser v. Hallau, in Amriswyl.

In Sachen
des J. Adam Gasser-Sidler, Sattler, von Hallau, gegenwärtig wohnhaft in Amriswyl, Kts Thurgau,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Gasser sei von Hrn. Agent Kündig, Namens der Herrn Huber u. Bryner für Frk 133. 15 an seinem frühern Wohnort Horgen rechtlich betrieben worden. Die Pfändung habe laut Pfandschein den 4. Okt. 1864 stattgefunden. Ende Oktober oder Anfangs November sei Gasser nach Amrisweil gezogen u. habe ohne Zustimmung des Pfandgläubigers die verpfändeten Gegenstände mit sich genommen.
B. In seiner Einvernahme gebe Gasser zu, die gepfändeten Gegenstände mit nach Amriswyl gezogen zu haben, glaube jedoch, sich dadurch keiner Unterschlagung resp. Pfanddefraudation schuldig gemacht zu haben, weil Herr Kündig von seinem Wegzuge  von Horgen Kenntniß gehabt u. keine weitern Schritte gethan u. der Gemeindammann in Horgen ihm gesagt, er könne die Gegenstände nach Amriswyl nehmen. Das Gemeindammannamt Horgen erkläre diese Angaben für unwahr. Gasser sei von Horgen weggezogen, ohne ihn zu fragen.
C. Das Statthalteramt Horgen stelle das Gesuch, bei der Regierung des Kts Thurgau die Auslieferung des Gasser wegen Unterschlagung zu begehren.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei an den Regierungsrath des Kts Thurgau das Gesuch zu stellen, den Gasser wegen Unterschlagung resp. Pfanddefraudation auszuliefern.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei u. der Justiz u. an das Statthalteramt Horgen.
