Turski, Stanislaus aus Wilna-Polen. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 20. Juni stellt Hr. Fürsprech L. Forrer in Winterthur Namens des Schusters  Stanislaus Turski aus Wilna-Polen, wohnhaft in Kefikon [Zürichtheil], welcher am 7. Juni d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Elsau aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an den Letztern.
Durch die beigelegten Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; einzig fehlt der Ausweis über die Heimats- und Familienverhältnisse. Einen solchen sowie auch den Ausweis über die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] vermag Turski als politischer Flüchtling nicht beizubringen. 
Die Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht sind bereits bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Stanislaus Tursky [sic!] wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Elsau bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 200 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die  Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath Elsau u. den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
