Rekurs des H[errn] Posthalter Wild & Cons. in Oberrieden, betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Posthalter Wild & mehrerer anderer Niedergelassenen in Oberrieden
betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben:
A. Im Jahre 1857 beschloß der Gemeindrath Oberrieden, zur Deckung eines Defizites im Gemeindgute eine Steuer auszuschreiben & dieselbe auf die in der Gemeinde wohnenden Bürger zu verlegen.
B. Hiegegen rekurrirten J. Hotz & Streitgenossen beim Bezirksrathe & verlangten, dass alle Bürger & Niedergelassenen zu der fraglichen Steuer beigezogen werden.
C. Unterm 14 Dezember 1857 erklärte der Bezirksrath Horgen den Rekurs für begründet & in Folge dessen verlegte der Gemeindrath die  Steuer auf sämmtliche Bürger & Niedergelassene der Gemeinde.
D. Hierüber beschweren sich nun die Hrn. Posthalter Wild, Heinrich Welti, & Rudolf von Tobel & Streitgenossen, sämmtlich Niedergelassene in Oberrieden bei dem Regierungsrathe & bitten, dass die Gemeinde mit ihrer Steuerforderung abgewiesen werde.
E. Bei Beantwortung obiger Rekurse übermittelt der Bezirksrath dem Regierungsrathe 2 weitere an die erstere Behörde gerichtete Rekurse der Frau Wittwe Hottinger & des M. Keller & Streitgenossen in gleicher Angelegenheit
Hiebei kommt in Betracht:
Die in Fact. D & E. bezeichneten Rekurrenten bestreiten, dass sie von der Gemeinde Oberrieden für Deckung des Defizits im Gemeindsgute besteuert werden können; es liegt somit eine eigentliche Streitigkeit im Verwaltungsfache vor, welche in erster Instanz durch den Bezirksrath zu entscheiden ist (§ 2 lit. c & §§ 3 & 4 des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache)
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Seien die sämmtlichen Rekurse dem Bezirks-  rathe Horgen zur erstinstanzlichen Beurtheilung zuzustellen.
II. Tragen die in Fact. D bezeichneten Rekurrenten die Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a) an die Rekurrenten (Fact. D); b) an den Gemeindrath Oberrieden; c) an den Bezirksrath Horgen; d) an die Direktion der Justiz.
