Genehmigung der Verträge für den Druk des Amtsblattes der Gesetzessammlung u. der übrigen Drukarbeiten des Staates.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes d. d. 26t. v. M. betreffend die neuen Verträge für den Druk des Amtsblattes, der Gesetzessammlung und der übrigen Drukarbeiten des Staates
Da sich ergeben:
Aus den neuen Verträgen gehen folgende Vortheile für den Staat hervor
1. Beim Druk der Gesetzes- und Beschlussesentwürfe ein Rabatt von 10%.
2. Beim Druke des Amtsblattes die unentgeldliche Aufnahme der zweiten Hauptabtheilung gegenüber der frühern Vergütung von 1/2. Krzr. für die Zeile.
3. Bei den übrigen Drukarbeiten ein Rabatt von 6%. 
nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschlossen:
I. Sind die Verträge genehmigt, unter der Bedingung jedoch, daß die Dauer derselben von 6 auf 3. Jahre herabgesetzt wird.
II. Wird hievon dem Finanzrathe [unter Rükstellung der Akten] zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
