Weisung an den Großen Rath, wegen Aufhebung der Verordnung betreffend die Aufsicht über die Ziegelbrennereyen.
Unterm 30. Juny 1825. hatte der damahlige Kleine Rath für nothwendig erachtet, eine Verordnung betreffend die Aufsicht über die Ziegelbrennereyen und die von den Zieglern für jeden Brand zu entrichtende Abgabe zu erlaßen, welche der Gesetzessammlung einverleibt worden ist.
Da nun durch das Gesetz über die an Localitäten gebundenen, von Obrigkeitlicher Bewilligung abhängenden Gewerbe vom 11ten May d. J. die Ziegelhütten aus der Zahl derselben gestrichen worden sind, so fällt auch die Beaufsichtigung derselben, die der Staat über alle privilegirten Gewerbe zur Sicherung des Publicums führt, weg,  und darf um so eher wegfallen, als sie gerade bey den Ziegelbrennereyen äußerst schwer auszuüben war, und durch die nunmehr bestehende freye Concurrenz das Publicum genugsam gesichert ist. 
Es trägt daher der Regierungsrath mittelst beyliegenden Gesetzesvorschlages der Höchsten Behörde unmaßgeblich darauf an, daß obige Rathsverordnung vom 30sten Juny 1825, von Anfang dieses Jahres an gerechnet, außer Kraft erklärt werde.
