Abweisung der Gemeinde Bachs mit ihrem Gesuch um Bewilligung zu einem Holzabschlag.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22. v. M. in Sachen der Gemeinde Bachs betreffend Recurs gegen einen Beschluß der Forst-Commißion vom 13. December v. J., wodurch ihr das Abschlagen von 17-18. Forren und einiger Eichen im sogenannten Eichhau verweigert wird, – gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung:  
1. ) Daß nach dem bisher immer befolgten Grundsatze außerordentliche Holzabschläge und Verkäufe aus Gemeindswaldungen nur dann bewilligt werden können, wenn solche den forstwirthschaftlichen Regeln und der Holzcultur nicht entgegen und mit der Nachhaltigkeit der Waldung vereinbar sind, oder wenn besonders dringende Gründe eine solche Maßregel durchaus nothwendig machen.
2.) Daß nun aber im vorliegenden Falle keine dieser Bedingungen vorhanden ist, indem: 
a.) Die Waldung der Gemeinde Bachs, nahmentlich mit Bezug auf die Altersabstufungen der Bestände sich in einem nicht weniger als befriedigenden Zustande befindet, und neue Holzabschläge die Nachhaltigkeit gefährden würden, und:
b.) Die von der Gemeinde Bachs zur Unterstützung ihres Begehrens angeführten Gründe nicht als dringend qualificirt werden können.
3.) Daß überdieß dieser Gemeinde erst im Jahre 1835. der Verkauf eines 18. Juchart großen Nadelholzbestandes bewilligt worden ist, – beschlossen:  
1.) Es sey die Gemeinde Bachs mit ihrem Recurse gegen den erwähnten Beschluß der Forst-Commißion als unbegründet abzuweisen und demnach der Letztere in allen Theilen zu bestätigen.
2.) Sey hiervon dem Statthalteramt Regensperg zu Handen der Gemeinde Bachs, und dem Rathe des Innern zu Handen der Forst-Commißion mittelst Protokollsauszuges Kenntniß zu geben.
