Weisung an den Großen Rath, betreff. anerkennung der Wahl des Hrn. Hanhart zum Mitgliede des Großen Rathes für den Wahlkreis Pfäffikon.
Mit Schreiben vom 23. August sendet das Statthalteramt Pfäffikon den Verbalprozeß über die von der Zunft Pfäffikon-Hittnau getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.
Nach Prüfung derselben wurde beschloßen, nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen.
Weisung:
Nachdem durch den Hinschied des Herrn Cantonsrath Zimmermann in Bußenhausen die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Pfäffikon-Hittnau erledigt worden, ist die Kreisversammlung den 22. August zu neuer Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1495. Stimmberechtigten 474. Votanten ein, welche laut beiliegendem Verbalprozeß unter Beobachtung der gesetzlichen Formen mit 269. im ersten Scrutinium den Herrn J. Jakob Hanhart, Sohn in Pfäffikon zum Mitgliede des Großen Rathes wählten.
Der Regierungsrath nimmt daher keinen Anstand, bei dem h. Großen Rathe darauf anzutragen, daß diese Wahl anerkannt, und der Gewählte zur Beeidigung einbe-  rufen werden möchte und schließt mit der ehrerbietigen Anzeige, daß MHHerr Regierungsrath R. Sulzer das mündliche Referat übernommen habe.
