Rückerstattung v. Transportkosten f. die aus neapolitan. Diensten zurückgekehrten zürch. Kantonsangehörigen.
Betreffend Rückerstattung von Kosten zürcherischer von Neapel zurückgekehrter Soldaten für den Transport von Marseille nach Genf,
ergibt sich:
Mit Zuschrift vom 14. Mai theilt das schweiz. Justiz- u. Polizeidepartement der Direktion der  Polizei mit: es habe das französische Ministerium dem Bundesrathe für den Transport u. Verpflegung von 359 neapolitanischen Militärs welche am 12. u. 13. Februar über Marseille u. Genf heimtransportirt worden seien, eine Rechnung gestellt im Betrage von 3699 Frk. 26 Rp. welche der Bundesrath bezahlt habe.
Dasselbe müsse nun im Auftrage des Bundesrathes die Rückvergütung dieser Auslagen von den betheiligten Kantonen nach Verhältniss ihrer Mannschaft verlangen.
Das Betreffniß für den Kanton Zürich sei für 80 Mann lt. der mitgetheilten Liste 824 Frk. 35 Rp.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der reklamirte Betrag von 824 Frk. 35 Rp. dem schweiz. Justiz- u. Polizeidepartement zu vergüten u. seien die Auslagen auf den Kredit der Direktion der Polizei zu nehmen, welch letztere ermächtigt wird, ihren Kredit nöthigenfalls um diesen Betrag zu überschreiten.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung u. an die Direktion der Finanzen. 
