Antwort an d. zürch. Apothekerverein betr. Festhalten am Konzessionssystem.

Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
erledigt werden wolle“, unter Verwahrung gegen eine derartige Behandlung des fraglichen Falles folgende Gesuche:  
I. Es möge dem h. Regierungsrathe belieben, die legale Behandlung des pendenten Falles C. Härlin [und zwar lediglich seiner präjudizirenden Bedeutung für weitere Fälle wegen] anzuordnen.
II. Es wolle die hohe Behörde baldmöglichst eine sorgfältige Prüfung der im Medizinalgesetz vorbehaltenen Limitationsfrage vornehmen lassen.
III. Für den Fall, daß der Regierungsrath auf Grund solcher Prüfung zu der Entschließung gelange, die bisherigen Gesetzesbestimmungen auch weiterhin aufrecht zu erhalten, wolle es der h. Behörde belieben, diese ganze Frage mit aller Energie bis zu den letzten Instanzen der eid. Rechtssprechung zu verfolgen.
Zu Begründung hierfür wird zuvörderst darauf verwiesen, daß „die Pharmacie in allen wohlregirten Staaten von Anbeginn bis auf unsere Tage Gegenstand einer berechtigten meist sehr weitgehenden Staatskontrole gewesen, in welcher Hinsicht die Bestimmungen, die auch in unsern kant. Gesetzen ihre volle Würdigung gefunden, folgende Hauptpunkte beschlagen:
1. Werden hinsichtlich der Geschäftslokalitäten und deren Einrichtung strenge Anforderungen gestellt.
2. Wird das Vorräthighalten einer sehr großen Zahl einfacher & zusammengesetzter Arzneien vorgeschrieben & der Apotheker für tadellose Qualität und Aufbewahrung der Medicamente verantwort-  lich gemacht, womit periodische Erneuerung der Vorräthe und theilweise Entfernung der Waaren verknüpft sind. 
3. Existiren einläßliche, den freien Geschäftsbetrieb eminent einschränkende Bestimmungen über Gift- & Arzneiverkauf.
4. Lastet auf dem Apotheker die schwere Verantwortlichkeit für richtige Abgabe jeder Arznei, wobei in Betracht fällt, daß derselbe nicht allein für eigene Versehen, sondern auch für Nichtbeachtung vorkommender ärztlicher Verstöße [Maximaldosen] verantwortlich gemacht wird.
5. Es ist stete Gegenwart [bei Tag & Nacht] eines zur Arzneibereitung gänzlich kompetenten Personals vorgeschrieben & ebenso existirt die Verpflichtung jederzeit , abgesehen von der Erhältlichkeit des Gegenwerthes, Hülfe zu leisten.
6. Die Abgabe von Arzneien ist [wenigstens da, wo Limitation existirt] an eine amtliche, nicht zu überschreitende Taxe gebunden & nebenbei die Lieferung von Arzneien in zahlreichen Fällen mit einer gesetzlich vorgeschriebenen Reduktion verknüpft.
7. Endlich ist der periodischen amtlichen Visitationen zu gedenken, welche nothwendig eine Einsicht in sämmtliche Geschäftsverhältnisse des Betreffenden erfordern, wie solche in gewöhnlichen Ge-  schäften niemals geduldet werden würde.
Anschließend hieran wird im Weitern ausgeführt:
„Wenn alle diese Servitute, welche mit der oft beliebten Auffassung der Pharmacie als bloßes Gewerbe in grellem & unlösbaren Widerspruche stehen, nichts destoweniger von jedem gewissenhaten Apotheker als mit seinem Berufe unabweisbar verbunden, acceptirt werden, so dürfte anderseits doch wol zur Evidenz erhellen, daß solchen Beschränkungen und Eingriffen in die persönliche Freiheit gegenüber, schon allein vom Standpunkte der Billigkeit aus, derjenige Grad staatlichen Schutzes zu gewähren ist, der dem Apotheker allein es möglich macht, seinen verantwortungsvollen Beruf zu Befriedigung des arzneibedürftigen Publikums auszuüben.
Wenn es nach diesen allgemeinen Bemerkungen gestattet ist, die wichtigsten Gründe für Beschränkung der Apotheker in Kürze anzuführen, so dürfte als eine der bedeutsamsten die Rücksicht zu bezeichnen sein, welche der Staat dem auf ärztliche Behandlung angewiesenen Theile der Einwohnerschaft schuldet. Ein derartiger Schutz des Publikums vor Mißbräuchen & Irrthümern aller Art, die im Arzneivertriebe möglich sind, ist aber nach dem Urtheile der kompetenten Sachverständigen nur dann denkbar, wenn dem mit der Arzneibe-  reitung betrauten Apotheker dasjenige Maß von ökonomischer Sicherstellung gewährt wird, welches ihm ermöglicht, den subtilen Verpflichtungen seines Berufes mit der nöthigen Ruhe, Sorgfalt und Besonnenheit nachzukommen. Unter den Letztern ist eine der schwierigsten & folgenschwersten die stete Kontrole der ärztlichen Verordnungen hinsichtlich stark wirkender Stoffe nach Anleitung der Landespharmakopoe, eine Verpflichtung, welche mit keinerlei Dienstleistung in irgend einem Gewerbe zu vergleichen wäre.
Leider fehlt es nicht an statistischen Beweisen dafür, daß in solchen Ländern, wo unbeschränkte Freiheit hinsichtlich der Apothekenerrichtung besteht, auch die relativ häufigsten fahrlässigen Tödtungen u. sonstige Schädigungen durch den Gift- und Arzneivertrieb vorkommen, so z. B. in England und den Vereinigten Staaten.
Ein weiteres in allen bezüglichen Staaten vor jeher zu Gunsten einer rationellen Limitation anerkanntes Motiv betrifft die Qualität der pharmaceutischen Waaren & Präparate, von welcher zu allermeist erfolgreiche ärztliche Behandlung abhängt. Die Beschaffenheit der Medikamente wird aus mehrern Gründen bei bestehender Limitation eine durchschnittlich bessere, bei aufgehobener Beschränkung eine geringere sein;  erstlich nämlich deshalb, weil nur bei einem gewissen normalen Umsatze einige Garantie für tadellose Qualität & Frische zahlreicher leicht verderblicher Stoffe gegeben ist, anderseits aber darum, weil bei unbeschränkter Konkurrenz der Apotheker gleich wie jeder gewöhnliche Geschäftsmann oder Gewerbtreibende kategorisch zu thunlichst billigen Einkäufen gedrängt wird, was im Apothekerberufe vielfach mit dem höchst bedenklichen Modus der Beschaffung geringwerthiger Arzneistoffe zusammenfällt.
Den sonderbarer Weise zuweilen laut werdenden Einwurf, als ob die Käufer, d. h. die Patienten, von selbst die Qualität der Arzneien beurtheilen & demnach die Apotheker wählen werden, müssen die Petenten als einen absolut unzutreffenden bezeichnen & behaupten, daß mit wenigen Ausnahmen allgemein bekannter & verkäuflicher Droguen die Fähigkeit des Publikums zur richtigen Erkennung der Qualität einfacher, besonders aber zusammengesetzter Medikamente nicht existirt & sich höchstens auf Beurtheilung mehr oder weniger eleganter Dispensation beschränkt. Während aber auf andern Gebieten Ankauf & Benutzung geringer Waare nur ausnahmsweise sanitarische Nachtheile bedingt, ist dieß beim Arzneiverkauf fast immer regelmäßig der Fall. 
Im Fernern gehört zu den entschiedenen & leicht nachweisbaren Nachtheilen der Freigebung der schwer wiegende Umstand, daß in den Ländern, in denen eine Limitation nicht existirt, & in Folge dessen auch jede amtliche oder konventionelle Taxe fehlt, die Arzneipreise durchschnittlich sehr viel höher stehen, als in den Gegenden mit beschränkter Zahl der Apotheken & gesetzlich normirten Preisen.
Dieses scheinbar den Konsequenzen der freien Konkurrenz widersprechende Faktum findet theilweise seine Erklärung darin, daß bei dem Mangel einer Taxe, welche nur bei Limitation der Apotheken zulässig scheint, die vollste Willkür in Beziehung auf die Werthung der abzuliefernden Arzneien einweißt.
Daß hiebei die stete Tendenz nach Ueberforderung sich geltend macht, liegt in dem Umstande, daß bei der kümmerlichen Existenz unbeschränkt vermehrter Apotheker instinktiv die relativ geringe Zahl der Ordinationen eine exorbitante Werthung derselben hervorruft, eine Art des Kampfes ums Dasein, dessen Opfer lediglich das Publikum aller Stände werden muß & den zu sanktioniren kaum im Interesse der öffentlichen Wohlfahrt liegen kann.
Es lassen sich die eben erwähnten Uebelstände nicht nur im Auslande, wie z. B. in Frankreich & England  nachweisen, sondern sie manifestiren sich noch viel deutlicher in unserm eigenen Lande, insofern in den französich sprechenden Theilen der Schweiz, insbesondere in Genf [mit der exorbitanten Zahl von 32 Apotheken auf ca 70,000 Einwohner] die Arzneipreise unbestrittener Maßen diejenigen Deutschlands sowie unserer deutschen Kantone, so z. B. die Preise der amtlichen zürch. Arzneitaxe um 100% & mehr übersteigen, wie denn überhaupt die dortigen pharmaceutischen Verhältnisse das System unbeschränkter Freiheit in peinlicher Weise illustriren.
Endlich möge noch darauf hingewiesen werden, daß eine Hauptgefahr bei Einführung der erwähnten Zustände darin liegt, daß der Pharmaceut, ähnlich wie es auf andern Gebieten mit erdrückender Konkurrenz der Fall ist, nothgedrungen auf den Betrieb verschiedener Nebengeschäfte angewiesen ist, welche einer normalen und gewissenhaften pharmaceutischen Geschäftsführung hinderlich sein müssen & speziell im Fache der Apotheker auf den bedauerlichen Abweg der Fabrikation & des Vertriebes von Geheimmitteln hinleiten.
Der zürch. Apothekerverein erklärt sich damit vollkommen befriedigt, wenn im Sinne des § 23 des Medizinalgesetzes ein für unser Gebiet speziell zu bestimmendes relatives Verhältniß der öffentlichen Apotheken zur Seelenzahl der verschiedenen Ortschaften ferner-  hin festgehalten wird, in der festen Ueberzeugung, daß mit rationeller Anwendung des Konzessionssystems, wie es bisher gehalten wurde, allen berechtigten Interessen der Bevölkerung, sowie des Apothekerstandes in gleicher Weise gedient ist.“
B. Der Sanitätsrath, welcher diesen Gegenstand in seiner Sitzung vom 28. Mai d. Js. behandelte, erklärt sich mit dem materiellen Inhalte der erwähnten Petition einverstanden & hält dafür, das Konzessionssystem sei im Interesse des öffentlichen Wohles beizubehalten.
C. Die Sanitätsdirektion erklärt, sie sei nur mit Rücksicht auf die bisherige Interpretation des Art. 31 der Bundesverfassung bei Gelegenheit des Falles Härlin dazu gekommen, ihre Ansicht dahin auszusprechen, daß die Ertheilung von Konzessionen & Beschränkung der Zahl der Apotheken nach der Bevölkerungszahl nicht mehr zulässig sei; dagegen müsse sie die von den Petenten angeführten Gründe anerkennen & habe dieß von jeher ausgesprochen; sie stelle sich nun auch vollständig auf die Seite des Sanitätsrathes & glaube, der Schlußsatz des Art. 31 der Bundesverfassung schließe die Konzession, wie sie in unserm Medizinalgesetze vorgeschrieben sei, nicht unbedingt aus, da doch kaum vorausgesetzt werden könne, es haben durch die Bundesverfassung Zustände geschaffen werden wollen, welche das öffentliche Wohl, Leben & Gesundheit der  Bürger geradezu gefährden könnten, während sanitätspolizeiliche Maßregeln gegen Epidemien & Viehseuchen ausdrücklich vorbehalten seien. Sie müsse daher darauf antragen, daß die Konzessionen nach den Bestimmungen unsers Medizinalgesetzes fortertheilt werden & den Petenten in diesem Sinne geantwortet werde.
D. In einer neuerlichen Eingabe d. d. 15. Juni erklärt sich auch die medizinisch-chirurgische Gesellschaft des Kantons für Festhalten an der Limitirung der Apotheken nach den §§ 22–27 des kant. Medizinalgesetzes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der beiden Eingaben des zürch. Apothekervereins und der medizinisch-chirurgischen Gesellschaft des Kantons Zürich betr. Gesuch um Festhalten an der Limitirung der Apotheken gemäß der §§ 22–27 des kant. Medizinalgesetzes,
und eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens
beschließt:
I. Es sei den Petenten zu erwiedern:
Der Regierungsrath gedenke an dem Grundsatz der Konzessionirung der Apotheken festzuhalten und glaube, daß weder Art. 31 noch Art. 33 der Bundesverfassung von 1874 noch auch Art. 5 der Uebergangsbestimmungen zu derselben dem entgegenstehen.
II. Mittheilung des Dispositivs an die Vorstände des zürch. Apothekervereins und der medizinisch-chirur-  gischen Gesellschaft des Kantons Zürich & an die Sanitätsdirektion.
