Berathung d. Ges. Entw. betr. d. Besoldung d. Bezirksbeamten u. Bediensteten.
Der Gesetzesentwurf betreffend die Besoldung der Bezirksbeamten und Bediensteten, Kommissionalantrag, wird in artikelweise Berathung genommen.
Titel I. In der Ueberschrift wird das Wort „fixe“ gestrichen.
§ 1 soll lauten: Die Bezirksbeamten beziehen an Besoldungen aus der Staatskasse.
§ 2. Die Besoldung des Statthalters im Bezirke Zürich wird auf Frk. 4500, die Ziffer für dessen Bureauauslagen auf Frk. 1500 erhöht, die Besoldung des Statthalters von Winterthur auf Frk. 4000 erhöht, die Ziffer für dessen Bureauauslagen auf Frk. 500 herabgesetzt.
Der Ansatz für die Bureauauslagen aller übrigen Statthalterämter wird gestrichen.
Beim Bezirk Zürich wird der Adjunkt des Statthalters mit Frk. 3000 angeführt.  
§ 3 Die Besoldung der Bezirksräthe wird für Horgen u. alle übrigen Bezirke auf Frk. 600 angesetzt.
§ 4. Der Ansatz für die Bureauauslagen des Bezirksrathsschreibers von Zürich wird auf Frk. 1500 erhöht. Die Besoldung der Bezirksrathsschreiber aller Bezirke, außer Zürich u. Winterthur wird auf Frk. 3000 festgestellt, dagegen der Ansatz für deren Bureauauslagen gestrichen.
§ 5 erhält folgende Fassung:
Die Aktuare der Bezirksschulpflegen erhalten eine vom Regierungsrath auf den Antrag der Erziehungsdirektion zu bestimmende jährliche Entschädigung von 100–400 Frk. Die Armenreferenten der Bezirksräthe erhalten eine vom Regierungsrathe auf den Antrag der Direktion des Innern zu bestimmende jährliche Entschädigung von 200–300 Frk.
§ 6 wird suspendirt.
§ § 7–9 werden unverändert angenommen.
Die Berathung dieses Gegenstandes wird hierauf abgebrochen.
