Reg. v. Tessin, Wahlanzeige.
Der Staatsrath von Tessin zeigt mit Kreisschreiben vom 18. Juni an daß er für den Zeitraum vom 1. Juli bis Ende Dezember 1874 zu seinem Präsidenten
Herrn Ingre Giuseppe Pedroli von Brißago,
zu seinem Vizepräsidenten
Herrn A. Pietro Pollini von Mendrisio,
ferner für den Zeitraum vom 1. Juni 1874 bis Ende Juni 1875 zum Staatsschreiber
Hrn. Vittorino Lombardi von Airolo,
zum Stellvertreter desselben
Hrn. Anto Giosia Bernasconi von R. St. Vitale
erwählt habe. Die Unterschrift sämmtlicher Gewählten ist beigefügt.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen. 
