Bundesrath Zuschrift betr. Heimreise d. Albert Schmid v. Eglisau.

[Präsidial-Verfügungen
6. April 1874.]
Mit Schreiben vom 2. d. Mts. theilt der Bundesrath unter Bezugnahme auf das herwärtige Gesuch vom 3. Febr. d. Js., betreffend die Bewirkung der Heimreise des Albert Schmid von Eglisau, damals in Elmira, New-York mit, er habe nicht unterlassen, dem Hrn. Konsul Berthschmann die geeigneten Instruktionen zu ertheilen. Derselbe melde nun unterm 18. vor. Mts., Schmid sei am 5. gl. Mts. per Steamer Hammonia von New-York nach der Schweiz abgereist und verrechne an die ausgelegten Kosten Gold $ 30 Passagier = $ 20, Reisegeld = $ Gold 50 oder zum Kurs von 5.35 = Fr. 267.50, um deren Inkasso er ersuche. Der Bundesrath ersucht gemäß der geleisteten Gutsprache um Einsendung dieses Betrages.  
Es wird verfügt:
I. Es sei dem Bundesrathe von der bei der Staatskanzlei deponirten Baarschaft von Fr. 300 obiger Betrag von Fr. 267.50 zu übermachen.
II. Mittheilung an die Petenten J. C. Schmids Erben in Eglisau unter Rückstellung des Restes ihres Depositums nach Abzug der erlaufenen Portoauslagen.
