Geiger [Jakob], Zürich, Sistirungsrekurs.
In Sachen des Jakob Geiger, in Zürich, vertre-  ten durch Advokat G. Wolf, in Zürich, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Strafsachen,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 29. August a. c. hat das Statthalteramt Zürich, Strafsachen, eine auf Betreiben des Geiger gegen Sattler Knobelspieß in Außersihl wegen Pfandunterschlagung geführte Strafuntersuchung unter Genehmigung seitens der Staatsanwaltschaft sistirt.
B. Gegen diese Sistirungsverfügung erhob Advokat Wolf Ns. Geiger Rekurs u. verlangt, daß die Untersuchungsbehörde angewiesen werde, gegen Knobelspieß Anklage beim Bezirksgerichte zu stellen, indem er zur Begründung im Wesentlichen ausführt:
Die Verfügung des Statthalteramtes beruhe auf einem offenbaren Irrthum, da es annehme, es dürfte ein Angeschuldigter, nachdem der Ansprecher bei einer Eigenthumsansprache an gepfändeten Sachen auf seine Ansprache förmlich verzichtet hätte, und der Angeschuldigte die Pfänder unterschlagen hätte, um in der Strafuntersuchung noch den Nachweis leisten, daß der Ansprecher doch Eigenthümer gewesen sei. Gesetzt auch, es könnte über allen Zweifel festgestellt werden, daß Leupp wirklich Eigenthümer  des fragl. bei Knobelspieß eingepfändeten Pferdegeschirres gewesen sei, so komme das überall nicht mehr in Betracht, sobald der Ansprecher seine Eigenthumsklage zurückgezogen hätte, oder diese durch gerichtliches Urtheil verworfen worden sei. Durch den Beschluß des Einzelrichters hätte Leupp sein Eigenthumsrecht verloren & sei Knobelspieß als Eigenthümer festgestellt u. das Pfandrecht des Geiger als gültig erklärt worden. Die Einrede, daß der Rückzug der Klage von Seite des Leupp ein irrthümlicher gewesen sei, sei schlechterdings unstichhaltig. Der zit. richterliche Beschluß schaffe Recht. Die Parteien hätten eventuell die Folgen unrichtiger Prozeßführung zu tragen. Eventuell liege der offenbare Irrthum darin, daß die Sistirungsverfügung sage, „das fragliche Pferdegeschirr sei offenbar Eigenthum des Leupp gewesen, wenigstens sei das Gegentheil nicht erwiesen.“ Am 18. Mai habe Geiger Nachpfändung verlangt, u. bei dieser habe Knobelspieß erklärt, die Geschirre des Leupp seien schon seit 15. Mai fort. Stattdessen habe der Gemeindammann ein anderes gepfändet u. von diesem behaupte Knobelspieß lügnerischer Weise, es gehöre dem Leupp. Leupp habe nicht gewußt, daß seine beiden Geschirre schon fort gewesen,  habe geklagt u. bei der Hauptverhandlung vor Einzelrichter sei er dann zur Ueberzeugung gekommen, daß das gepfändete Geschirr nicht eines der seinigen gewesen sei. Es ergebe sich das auch aus Akt 8 & 9, deshalb habe dann Leupp seine Klage zurückgezogen.
C. Der Untersuchungsrichter führt in seiner Vernehmlassung im Wesentlichen aus: Wenn auch der Beschluß des Einzelrichters vom 8. Juli zivilites Recht schaffe, so handle es sich bei der Strafuntersuchung doch nur darum, ob Knobelspieß widerrechtlich über das betr. Pfand verfügt hätte; im Strafprozesse komme es vor Allem auf die materielle Wahrheit an. Es sei nun kaum möglich, daß Knobelspieß noch ein anderes Bündner Pferdegeschirr besessen; & zweifelslos sei es, daß Leupp ihm 2 Pferdegeschirre zum Verkaufe übergeben. Es sei nun als erwiesen anzunehmen, daß das gepfändete Geschirr wirklich das des Leupp gewesen, besonders nach den nachträglich gemachten Erhebungen, und da Geiger selbst dem Leupp erklärt hätte, das ihm [Geiger] gepfändete Geschirr sei ein anderes als das des Leupp, bezw. das des Leupp sei ihm nicht gepfändet, u. Leupp. dann erklärt hätte, dann spreche er das dem Geiger gepfändete nicht an, so sei zivilrechtlich dem Geiger kein Pfandrecht an einem Leupp’schen Geschirre entstanden, denn  nach dem Willen beider hätte ein Pfandrecht an einem Geschirre des Leupp nicht entstehen sollen.
D. Die Staatsanwaltschaft trägt in ihrer Vernehmlassung auf Abweisung des Rekurses an, indem sie darauf hinweist: es wäre im vorliegenden Falle eine Klage auf Pfandunterschlagung ohne Aussicht auf Erfolg, da auf Seite des Angeschuldigten offenbar der Dolus mangle und bei der Pfändung selbst nachläßig verfahren worden sei.
Es kommt in Betracht:
Nach den Akten, besonders auch den Ergänzungen, sowie nach der Vernehmlassung des Untersuchungsbeamten erzeigt sich zur Genüge, daß die rekurrirte Verfügung nicht auf einem offenbarem Irrthum des Untersuchungsbeamten basirt. Daß der Untersuchungsbeamte in Sachen nachläßig gehandelt habe, ist nicht behauptet worden. Es rechtfertigt sich daher, den Rekurs als unbegründet abzuweisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-[,] 2. Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und  Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung seiner Einlagen & an die Staatsanwaltschaft für sich u. zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Strafsachen, unter Rücksendung der Untersuchungsakten.
