Die Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung wird eingeladen, zu Erneuerung des Niederlaßungsvertrages mit Sardinien unter Ratificationsvorbehalt zu stimmen.
Da die Vorörtliche Behörde durch Kreisschreiben d. d. 25. d. M. anzeigt, daß die Königlich Sardinische Gesandtschaft aus Auftrag ihrer Regierung den Antrag auf Erneuerung des Ao. 1827. abgeschloßenen Staatsvertrags auf neue 10. Jahre gestellt habe, und damit die Aufforderung verbindet, daß sich die Stände mit Beschleu-  nigung darüber erklären möchten, so hat der Regierungsrath beschloßen, der Ehrengesandtschaft zuzuschreiben, da er einerseits nicht im Falle sey, diesen Antrag dem Großen Rathe vorzulegen, anderseits aber die vom Vororte geäußerte Ansicht von der Zweckmäßigkeit dieses Tractates theile, und mit den Gesinnungen der höchsten Behörde über Beförderung der freyen Niederlaßung hinlänglich bekannt sey, so lade er dieselbe ein, daß sie an Berathung dieses Gegenstandes Theil nehmen und unter Ratificationsvorbehalt zu Erneuerung des Vertrages stimmen möchte.
