Antwort des Bundesrathes auf die Einfrage betr. die Befreiung der Badenser von der Bezahlung des Militärpflichtersatzes.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 28 v. Mts betreffend die Frage wegen Befreiung der Badenser vom Militärpflichtersatze berichtet der Bundesrath unterm 5 dieß: der fragliche Vertrag mit Baden sei aus verschiedenen Gründen noch in ziemlich weiter Aussicht und er müsse es daher dem Regierungsrathe anheimstellen, in vorliegendem Falle nach Convenienz zu verfahren
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Direction des Militärs wird ermächtigt, dem Herrn Weeser mitzutheilen, er werde von der Bezahlung des Militärpflichtersatzes befreit werden, wenn er eine vom großherzoglich badischen Ministe-  ium ausgestellte Erklärung dafür beibringe, daß die im Großherzogthum Baden sich aufhaltenden Angehörigen des Kantons Zürich zu keiner Art von Militärdienst oder Ersatz dafür im Großherzogthum angehalten werden, insofern die gleiche Befreiung auch den im Kanton Zürich sich aufhaltenden Badenser zu Theil werde.
II. Die Direction des Militärs wird, insofern eine solche Erklärung einkömmt, eingeladen, hievon dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben, und zugleich einen Antrag zu einer diese Frage im Allgemeinen regelnden Schlußnahme zu hinterbringen.
