Dir. d. Innern Rückweisung e. Verordnung betr. d. Verfahren bei Wahlen u. Abstimmung mit d. Urne.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer von der Direktion des Innern vorgelegten Verordnung betreffend das Verfahren bei Wahlen und Abstimmungen welche durch die Urne vorgenommen werden,
nach Anhörung eines mündlichen Referates und nach gepflogener Diskussion,
beschlossen:  
Es sei der Entwurf an die Direktion des Innern zurück gewiesen, mit der Einladung, über die Frage einer geeigneten Ordnung dieser Angelegenheit auf dem Wege des bloßen Beschlusses oder eines Kreisschreibens Bericht und Antrag zu hinterbringen.
