Arbeitszeitverlängerung Gebr. Keller. Gibsweil - Fischenthal.
Die Herren Gebr. Keller, Baumwollspinnerei, in Gibsweil - Fischenthal, ersuchen mit Zuschrift vom 21. April um die Bewilligung, mit 15 bis höchstens 20 erwachsenen Vorarbeitern während einem Jahre täglich 1 1/2 Stunden über den Normalarbeitstag hinaus arbeiten lassen zu dürfen, indem sie zur Begründung anführen:
Bekanntlich habe die Heimweberei von Wald durch den Abschluß des neuen Handelsvertrages mit Frankreich eines ihrer wesentlichsten Absatzgebiete verloren & sich in Folge dessen genöthigt gesehen, auf gröbere Artikel überzugehen. Eine Konsequenz davon sei, daß auch die Spinnereien, welche für jene gearbeitet haben, gröbere Garne liefern müssen. Nun brauche es aber für grobe Nummern bedeutend mehr Vorarbeitungsmaschinen für eine gleiche Spindelzahl, als für feine. Eine solche Spinnerei müsse also, um für die an den Spinnstühlen beschäftigen Arbeiter den Normalarbeitstag [e]inhalten zu können, entweder neue Maschinen anschaffen, oder das Vorwerk Ueberstunden machen lassen. Die Anschaffung neuer Maschinen scheine auf den ersten Blick die einfachste Hülfe. Sie haben daher letztes Jahr für ca 12,000 Fr. neue Maschinen gekauft. Allein im Hinblick auf die immer noch schwebenden Zollfragen können sie sich einstweilen nicht ent-  schließen, weitere Neuanschaffungen zu machen, denn das viele Geld hiefür wäre rein weggeworfen, wenn die feinen Garne wieder gefragter sein würden, was der Fall wäre, wenn die h. Bundesversammlung z. B. bezüglich des Eingangszolles auf den Cambries einen der Feinweberei günstigen Beschluß fassen sollte. Sie hoffen um so mehr auf Entsprechung ihres Gesuches, als sie in Folge der oben erwähnten letztjährigen Neuanschaffungen nicht genöthigt seien, das ganz Vorwerk länger arbeiten zu lassen, sondern von den darin beschäftigten ca 30 Arbeitern nur etwa die Hälfte & zwar ausschließlich erwachsene.
Der Gemeindrath Fischenthal [Präs. Hr. Alb. Schoch, Baumwollweberei Mühlebach] begutachtet das Gesuch, von der Ueberzeugung ausgehend, daß der Staat die Existenzfähigkeit der so schlimm situirten Baumwollbrache unterstützen soll, in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Hinweil beantragt ebenfalls Entsprechung.
Herr Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, welchem das Gesuch in Abschrift zur Rückäußerung mitgetheilt wurde, spricht sich mit Zuschrift vom 27. April über dasselbe im Wesentlichen dahin aus:
„Es ist unläugbar, daß die große Zahl schweiz. Feinspinnereien, einige wenige besonders günstig situirte Firmen abgerechnet, in großer Verlegen-  heit & genöthigt ist, zur Herstellung gröberer Nummern überzugehen. Daß dieß namentlich für diejenigen Firmen zutrifft, die für Wald arbeiteten ist zweifellos. Die Folgen für den Betrieb haben die Herren Gebr. Keller ganz richtig dargestellt. Ich finde es auch begreiflich, daß sie vor Abklärung der Zollverhältnisse nicht zu umfangreichern Neuanschaffungen schreiten mögen.
Dessen ungeachtet möchte ich ihrem Gesuch nicht beistimmen. Dasselbe ist schon um seiner Konsequenzen willen ein weitgehendes. Denn das ist gewiß, daß auch die andern Feinspinner auf das Gleiche Anspruch machen würden, was dieser Firma gestattet werden soll. Sie wären dann glücklich wieder zu dem Zustand gelangt, wie er in den 30er & 40er Jahren existirte, zu 13 Arbeitsstunden [11 Stunden Normalarbeit, 1/2 Stund[e] extra gestattete Putzzeit & 1 1/2 Stunden Ueberzeit]. Wenn aber dem nothleidenden Feinspinner gestattet wird, das ganze Jahr 13 Stunden zu arbeiten, warum soll der ebenso bedrängte Grobspinner, der Seidenzwirner, der Sticker mit seinen jetzt so niedrigen Löhnen nicht gleichen Rechtes sein?
Ein ferneres Bedenken gründet sich darauf, daß an den Vorwerken in der Regel viele weibliche Personen beschäftigt sind, für welche eine so lange Arbeitszeit doch eine schwere Zumuthung sein dürfte. 
Ich glaube aber, daß sich dem vorhandenen Bedürfniß auf eine dem Gesetz besser entsprechende Weise Rücksicht tragen ließe. Es gibt Spinnereien, wo speziell an den Vorwerken die Arbeiter zwar nur 11 Stunden arbeiten, aber die Maschinen 12 Stunden im Gange sind. Das Personal wird nämlich in 2 Schichten getheilt, wovon die eine von 1/2 9–9 Uhr Vormittags & 1/2 3–3 Nachmittags, die andern von 9–1/2 10, & 3–1/2 4 Uhr eine Pause hat. Die Zurückbleibenden besorgen in diesen Pausen sämmtliche Maschinen. In gleicher Weise könnte man diese halb Stunden mit halbem Personal je am Schluß der halben Tage anbringen. Auf diese Weise könnten alle Vorwerke täglich 1 Stunde länger laufen, also mehr erreicht werden, als bei Gestattung des Gesuches. In manchen Spinnereien ist die Arbeit so organisirt, daß eine Truppe Arbeiter als Reservekorps dient & zur Aushülfe bei Erkrankungen, Mithülfe beim Transport & namentlich zum Putzen verwendet wird. Diese könnte man ihren gewöhnlichen Funktionen entlasten & zur Bedienung der Vorwerke außer den gewöhnlichen Betriebsstunden [selbstverständlich mit Innehaltung der Gesammtzeit von 11 Stunden] verwenden.
Es scheint mir, daß in dieser oder ähnlicher Weise dem Bedürfniß sollte genügt werden können. Dabei  setze ich natürlich voraus, daß auch ein solches Argument Ihrer Bewilligung bedürfte & daß namentlich bei Schichtarbeit die Namen der einen oder andern Schichte gehörigen, sowie der für sie geltenden Pausen im Arbeitslokal angeschlagen & auch den Ortsbehörden mitgetheilt werden müßten.
Es wäre mir doppelt erwünscht, wenn so geholfen werden könnte, da mir eine das ganze Jahr dauernde Verlängerung der Arbeitszeit durchaus nicht als eine „ausnahmsweise oder vorübergehende“ & somit nicht als eine in Art. 11 des Fabrikgesetzes vorgesehene erscheint.“
In seiner Zuschrift vom 29. April kommt das eid. Handelsdepartement, welches ebenfalls um seine Ansicht über das vorliegende Gesuch angefragt wurde, im Allgemeinen zu gleichem Schlusse wie Hr. Schuler, indem es die Begründung der Petenten richtig findet & im Weitern betont, daß einerseits die Arbeiten im Vorwerk zu den ungesundesten gehören, anderseits, daß ein einer Spinnerei ertheiltes Privilegium von den andern gleich ebenfalls in Anspruch genommen werde. Es werde aber möglich sein, dem Gesuche theilweise, resp. auf eine beschränkte Zeitdauer, und unter solchen Bedingungen zu entsprechen, daß dadurch weder ein Privilegium geschaffen, noch dem Fabrikgesetz & die Sorge für die  Gesundheit der Arbeiter zu nahe getreten werde.
Mit Eingabe vom 7. Mai suchen die Herren Gebr. Keller die vom Hrn. Fabrikinspektor erhobenen Bedenken zu widerlegen & empfehlen nochmals Entsprechung ihres Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Seit Februar 1880 haben die Petenten nie mehr um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 15 bis höchstens 20 Vorwerkarbeiter täglich um 1 1/2 Stunden zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Fischenthal wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil und an den Gemeindrath Fischenthal, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten  werde, sowie im Disp. an das eid. Handelsdepartement [mit Begleitschreiben].
