Arbeitsverdienst gefangener Franzosen in d. Strafanstalt.
Der schweiz. Bundesrath wünscht mit Zuschrift vom 28. Jenner zu Handen des französ. Staatsministeriums zu wissen:
1. ob die in der Schweiz in Strafverhaft befindlichen Franzosen auf einen Theil des Erträgnisses ihrer Arbeit in den Strafanstalten Anspruch haben;
2. ob der ihnen dießfalls zukommende Betrag ihren beim Austritt aus der Anstalt ohne Abzug der denselben im Urtheil auferlegten finanziellen Leistungen verabfolgt werde &
3. ob in dieser Beziehung kein Unterschied gemacht werde zwischen schweizerischen und französischen Angehörigen.
Der Regierungsrath,
gestützt auf einen Bericht der Gefängnißdirektion,
beschließt:
Es ist dem Bundesrath zu erwiedern:
„Auf Ihre verehrliche Anfrage vom 28. Jenner 1881  betreffend den Antheil, welchen französ. Gefangene in hiesigen Gefängnissen an ihrem Arbeitsverdienst zukommt, haben wir die Ehre Ihnen folgende Antwort zu geben:
„Die Gefangenen der zürch. Strafanstalt erhalten gemäß §§ 8, 13 & 16 der beiliegenden Verordnung über den Vollzug der Freiheitsstrafen vom 8. Jenner 1871 je nach der Klasse, in welcher sie sich zufolge ihrem Verhalten befinden, einen Verdienstantheil von 5–16% der von ihnen gelieferten Arbeit.“
„Dieser arbeitsverdienst wird ihnen beim Austritt, d. h. nach erstandener Strafe voll & ganz ausbezahlt& es steht Niemanden [sic!] ein Recht zu, auf diesen Verdienst zu greifen, so lange der Sträfling nicht entlassen ist oder sofern er nicht aus freiem Willen allfällige Ansprüche befriedigt.“
„Hiebei wird ein Unterschied zwischen Ausländern & Schweizerbürgern nicht gemacht, sondern es haben alle Gefangenen die gleichen Rechte und Ansprüche.“
