Der Bundesrath übermittelt Ausweise betr. d. Erbsberechtigung d. Söhne des in Leyden verstorbenen [Heinrich] Hotz v. Dürnten.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 26. September 1862.]
Mit Zuschrift vom 23. dies übermittelt der Bundesrath dem herwärtigen Schreiben vom 15t März d. Js. entsprechend folgende durch den Niederländischen Generalkonsul erhaltene ausweise betreffend die Erbsberechtigung der Söhne des Heinrich Hotz von Dürnten:
1. Verkündungsschein für den Vater Heinrich Hotz u. Aaltje de Vries,
2. Trauungsschein der Nämlichen,
3.
Geburts u.
Taufschein
des
Sohnes
Johannes
4.
“
“
“
“
Jakob
Mit Verweisung darauf, berichtet der Bundesrath, daß diese Aktenstücke die beiden Erbanssprecher vollständig als niederländische Unterthanen bezeichnen, spreche der Generalkonsul die Erwartung aus, daß die Ausfolge des in Frage stehen-  den Erbes ferner nicht beanstandet werde. Ueber die unter 2 verlangte Vollmacht, resp. Beistimmung zu dem von den übrigen Erben abgeschlossenen Liegenschaftsverkaufe werde im Begleitschreiben des Generalkonsuls nichts bemerkt. Bevor jedoch der Bundesrath neuerdings reklamire, wolle er eine Rückäußerung gewärtigen, ob solches noch für nöthig erachtet werde.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Civil-Abtheilung des Obergerichtes unter Zustellung der erwähnten Aktenstücke Mittheilung zu machen. (l. M. h. T.).
