Militärdirektion; Berichterstattung betr. Aufbietung v. Sappeurtruppen etc. zur Hülfeleistung in d. wasserbeschädigten Gegenden.
Die Direktion des Militärs erstattet mit Zuschrift vom 15. d. Mts. Bericht über die Vollziehung des Regierungsbeschlusses vom 13. d. Mts. betreffend Aufbietung von 2 Sappeurkompagnien zur Verwendung in den von der Wasserverheerung betroffenen Gegenden, sowie über die Aufbietung von Freiwilligen aus den Löschmannschaften der Gemeinden Fluntern, Oberstraß & Unterstraß zu gleichem Zwecke.
Es wird von diesem Bericht Vormerk am Protokoll genommen.
