Ziv. Gede Watt; Gesuch um Restitution des Rekursrechtes.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mittelst Eingabe vom 18. Jenner d. Js. stellt die Vorsteherschaft der Zivilgemeinde Watt, welche mit ihrem Begehren um Revision eines Beschlusses des Bezirksrathes Dielsdorf von letzterm abgewiesen wurde, das Gesuch um Restitution des Rekursrechtes.
Die Begründung des Gesuches geschieht durch folgende Darstellung des Sachverhaltes:
Unterm 19. Juli 1877 rekurrirte die Zivilvorsteherschaft Watt gegen einen Beschluß der Kirchgemeinde Regensdorf vom 8. Juli, dahin gehend, daß die Kosten einer von der Zivilgemeinde Regensdorf im Jahr 1872 erstellten Cou-  lisse von der politischen Gemeinde zu überrechnen seien.
Vom Bezirksrathe Dielsdorf wurde mit Beschluß vom 10. November 1877 obiger Rekurs als unbegründet abgewiesen, worauf Petentin mit Eingabe vom 27. November beim Bezirksrathe mit dem Gesuch um Revision eines Beschlusses einkam, welches dieser jedoch sub. 13. Dezember v. Js. abwies, gestützt auf die in seinem Beschlusse vom 10. Nov. aufgestellten Gründe und darauf, daß von dem der Petentin offen gestandenen Rekursrecht kein Gebrauch gemacht worden sei.
Da nun die Vorsteherschaft der Meinung war, es erlösche die Rekursfrist nicht, so lange der Rekursgegenstand bei einer Behörde pendent sei, so unterblieb, während das erwähnte Revisionsgesuch eingeleitet wurde, der Rekurs an die Oberbehörde, bei welcher nunmehr das Gesuch um Wiederherstellung des Rekursrechtes gestellt wird, damit die unterlassene Berufung an die höhere Instanz ermöglicht wird.
B. In seiner Begutachtung vom 2. Febr. d. Js. trägt der Bezirksrath Dielsdorf unter Geltendmachung seines durch die Entscheide vom 10. November und 13. Dezember eingenommenen Standpunktes auf Abweisung des Gesuches an.  
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Erwägungen des Bezirksrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Gesuch wird als unbegründet abgewiesen.
II. Petentin trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Zivilgemeinde Watt & an den Bezirksrath Dielsdorf unter Rücksendung der betreffenden Akten.
