Beschluß betr. Kompetenz der Direktion der Justiz in Rekursen, welche das Steuerwesen betreffen.
Sodann wurde bei Anlaß eines Specialfalles beschlossen:
Alle Rekurse welche sich auf Streitigkeiten über Gemeindssteuern beziehen, sollen gleichviel ob die Beschwerde auf das Materielle selbst, oder bloß auf die Gültigkeit eines rekurrirten Beschlusses in formeller Beziehung gerichtet sei, z. B. weil bei einer außerordentlichen Gemeindsversammlung nicht die absolute Mehrheit der Stimmberechtig[t]en an den Verhand-  lungen Theil nahm, oder weil die Versammlung, nicht gehörig angekündigt wurde der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen werden.
Hievon wird der Direktionen der Justiz und des Innern Kenntniß gegeben.
