Schrben a d. Bundesrath betr. die Einbürgerung von Tolerirten & Heimatlosen im K. Zürich.
Mit Kreisschreiben vom 7. Wintermon. ersucht der Bundesrath ihm mitzutheilen, was seit dem letzten Berichte (18. März 1854) in Bezug auf Einbürgerung von Tolerirten oder solchen Heimatlosen, welche dem Kanton zugesprochen wurden, geschehen sei.
Die Direktion der Polizei berichtet hierüber:
1.) Durch Entscheid des Bundesrathes vom 22st Oktober 1853 resp. 14. Januar 1856 sind dem Kan-  ton Zürich zur Einbürgerung zugewiesen worden:
a.) Die Seiltänzerfamilie Mai, bestehend in drei Söhnen, einer Tochter und der Mutter Elisabetha Mai.
b.) Die Anna Maria Blank und deren Tochter Maria Huser.
Von diesen Personen sind in Gemeinden des Kantons eingebürgert worden: die drei Söhne Johannes Mai in Kloten, Joseph Mai in Küßnacht, und Xaver Mai in Fehraltorf und die Agathe Mai durch Verheirathung in Ossingen; die Mutter Mai (69 Jahre alt) hält sich mit Unterstützung der Behörden bei ihrem Schwiegersohne im hiesigen Kanton auf.
Die Maria Blank ist noch vor ihrem Eintreffen in den Kanton verstorben und die Tochter Maria Huser bleibt noch einzubürgern.
2.) Von den sonst im Kanton tolerirten Heimatlosen ist seither im Kantone eingebürgert worden:
Ulrich Konrad Baud in Ottenbach;
gestorben sind:
Agathe Burkhard und der im Spital versorgt gewesene Melchior Müller.
Abwesend (wie vermuthet wird in neapolitanischen Diensten) ist Gregor Groß; endlich  ist in seine Heimat Menzing abgeschoben worden Jakob Andreas Mayer.
Andere Heimatlose, die den Kanton Zürich berühren, sind außer den noch vor Bundesgericht resp. Bundesrath pendenten Fällen zur Zeit nicht bekannt.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei das Kreisschreiben im Sinne dieses Berichtes zu beantworten. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
