Ertheilung e. Wasserrechtes an [Jakob] Furrer in Turbenthal u. J. [Jakob] Schoch in Wyla für Errichtung e. mechan. Weberei im Rosenberg.
In Sachen der Herren Gemeindammann Jb. Furrer in Turbenthal u. J. J. Schoch in Wyla
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Pfäffikon vom 30. Mai 1857 stellten die Herren Gemeindammann Jakob Furrer u. J. Jakob Schoch, als Besitzer des Nebengebäudes, genannt Rosenberg, unweit Wyla das Gesuch um die Bewilligung der laut Amtsblatt No 104 vom 26. Christmonat 1856 veröffentlichten Weier für das Rodbach- u. Hüttlibachwasser ca 500 Fuß westwärts zu verlegen u. von da aus den Abfluß über den Rosenberg zu ziehen u. das Wasser bei genanntem Gebäude für eine Türbine zu benutzen u. das Ablaufwasser in ihrer Wiese, Espe genannt, mit dem Mühlebachwasser zu vereinen.
B. Gestützt auf einen Bericht des bestellten Experten, Hrn. Kreisingenieur Goldschmid, nach welchem von den drei gegen das Projekt der Herren Furrer u. Schoch durch die Civilvorsteherschaft Wyla, Hrn. Hch. Manz u. Hs. Ulrich Ruppert daselbst, erhobenen Einsprachen, die zwei erstern beseitigt werden konnten, während eine gütliche Beilegung auch der dritten des Hrn. Ruppert damals noch nicht Statt gefunden hatte, wurde von der Direk-  tion der öffentlichen Arbeiten unterm 20. Heumonat 1857 verfügt: Es könne auf das Gesuch so lange nicht weiter eingetreten werden, bis der noch pendente Anstand mit Hrn. Ruppert auf gütlichem oder rechtlichem Wege beseitigt sein werde.
C. Laut Erklärung vom 27. Heumonat 1857 zieht Hr. Hs. Ulrich Ruppert in Folge Statt gefundener gütlicher Uebereinkunft mit den Gesuchstellern seine Einsprache zurück.
D. Nach dem Berichte des Experten d. d. 15t März d. Js. stehen der nachgesuchten Bewilligung im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Hrn. Gemeindammann Furrer in Turbenthal u. J. J. Schoch in Wyla, Besitzer des Nebengebäudes zum Rosenberg bei Wyla wird die Bewilligung ertheilt, daselbst eine mechanische Weberei einzurichten, welche mittelst einer Türbine in Bewegung zu setzen ist; u. zu dem Behuf 1200 Fuß westwärts davon einen Weier zu errichten, in demselben das Hüttlibachwasser zu sammeln, das Rod-  bachwasser in der sog. Pulvermühle aufzufassen u. in einem theils offenen, theils geschlossenen 1400 Fuß langen Kennel in jenen zu leiten. Das Wasser aus dem Weier in 1967 Fuß langen Zu- u. Abflußröhren auf die Turbine u. von derselben in den Wylaer Mühlebach an der Straße 2t Classe, unweit der Brücke über die Töß, zu führen, sowie das vorhandene Gefäll, bestehend in:
4’ 46
von der Bachsohle an der Auffangsstelle des Rodbaches bis zum Spiegel des höchsten Wasserstandes im Weier u.
101’ 84
von letzterm bis zum Wasserspiegel am Auslauf in den Mühlebach
106’ 30
im Ganzen, zu benutzen unter folgenden Bedingungen:
1. Hinsichtlich der von der Civilvorsteherschaft Wyla unterm 22. Brachmonat 1857 eingereichten Verwahrung werden betreffend die Bedingungen 1, 2 u. 3 nämlich:
1) Es soll bei Austrocknung der Gemeinds-Brunnquellen, das Rodbachwasser durch den jetzt bestehenden Kanal fließen, damit die Gemeinde dasselbe oberhalb der Rodbachbrücke für ihr Bedürfniß auffassen kann, u. ihres [sic!] Recht damit unge-  schmälert bleibe.
2) Es haben die Herren Furrer u. Schoch resp. die jeweiligen Besitzer des projektirten Wasserwerkes, bei Ueberfahrten von Straßen u. Wegrechten über ihre neu zu errichtenden Kanäle gemauerte Coulissen mit genügender Oeffnung u. Steinfallendeckel zu erbauen u. dieselben unklagbar zu unterhalten u. diesen Unterhalt auf ihrer projektirten mechanischen Weberei als Servitut kanzleiisch vorzustellen.
3) Es haben dieselben, wo ihre Wasserleitung der Straße nach gelegt werden soll, das Wasser 4 Fuß von der Straße entfernt u. in geschlossenen Kenneln oder Röhren zu führen u. die Wasserleitung so zu erstellen, daß dadurch die Straße zu keiner Zeit geschädigt werden kann.
wegen des zu beobachtenden Verfahrens bei Austrocknung der Gemeindsbaumquelle, der auszuführenden Arbeit bei Berührung von Straßen u. Wegrechten durch die Wasserleitung u. diesfalls zu übernehmende Unterhaltsservitut, sowie endlich Entschädigung allfällig abzutretenden Landes, die Unternehmer für sich u. künftig Besitznachfolger bei der abgegebenen Erklärung behaftet,  alle die betreffenden Vorbehalte unbedingt anzuerkennen u. denselben nachzukommen, zu welchem Behufe jene Eingabe in dem Archiv der Direktion der öffentlichen Arbeiten aufzubewahren, der Gemeinde Wyla aber eine beglaubigte Abschrift auf Kosten der Unternehmer zuzustellen ist.
2. Der für die Weieranlage zu bauen bewilligte Damm erhält bei einer Länge von ca 200 Fuß in der Mitte eine Höhe von 19 Fuß über der Mündung des Grundkennels im Weier, ist im Uebrigen solid, kunstgerecht u. in solchen Dimensionen auszuführen, daß derselbe dem Druck des Wassers vollkommen zu widerstehen vermag; auch soll die ganze Weieranlage von den jeweiligen Wasserwerksbesitzern stets unklagbar unterhalten werden.
3. Die Oberkante des auf linker Seite anzubringenden Ueberlaufes ist um einen Fuß tiefer als die Dammkrone zu halten, erhält eine Breite von 3 bis 4 Fuß, soll mit einem soliden Sturzbett versehen sein u. es ist von da weg die Leitung für das überließende Wasser in der Weise anzuordnen, daß letzteres unter  allen Witterungsverhältnissen in jeder Hinsicht gefahrlos in den Wildbach sich ergießen kann.
Für genaue Fixirung der Höhenlage dieses Ueberlaufes (resp. Dammeinschnittes) wird festgesetzt, daß die Oberkante 0’,79 (sieben Zoll neun Linien) N. Schw. M. tiefer als das an dem nahe stehenden, dem Hrn. Bezirksrichter Lußi im Ochsen (Wyla) gehörenden Birnbaum nahe am Boden eingeschnittene Zeichen liegen soll.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerks vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Weberei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig er-  füllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines zweiten (definitiven) Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Weierdammes (resp. der Ueberfallskante) vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.  
III. Haben die Herren Furrer u. Schoch an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs. 43 25C Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
