Verschiedene Recurse über aufgelegte Wirthschaftsgebühren.
Da nachfolgende Besitzer von Wirthschaften Recurse gegen die ihnen für das Jahr 1841. auferlegten Gebühren eingereicht haben.
1.) Marx Wild, Speisewirth zum Frohsin am Mühlebach, Gemeinde Riesbach.
2.) Der Gemeindrath Männedorf für das Gemeindhaus.
3.) Rudolf Gugolz, Weinschenk, im Langacker, Gemeinde Männedorf.
4.) Jacob Bindschädler, Weinschenk, im Hasenacker daselbst.
5.) Jacob Hochstraßer, Speisewirth zum Stammbaum in Winterthur; u.
6.) H. Knell, Weinschenk und Beck in Töß;
so wird denselben durch die betreffenden Statthalterämter angezeigt, daß zufolge Gesetz vom 28sten September 1837.  §. 31. vorerst die Gebühr entrichtet werden müße und nachher Recurs an den Regierungsrath genommen werden könne.
