R. Brandt, Unterstraß, Verbot d. Verkaufs v. Schweizerpillen.
Herr Dr Wolfer rekurrirt Namens R. Brandt, Unterstraß gegen eine Verfügung der Sanitätsdirektion vom 6. Novbr. 1883 mittelst deren eine frühere Verfügung durch welche die Amorticirung der Brandt’schen Schweizerpillen, da es sich um ein komponirtes Arzneimittel handle, welche zu verschreiben nur dem Arzte zustehe, im Kanton Zürich verboten worden war, bestätigt worden.
Die Sanitätsdirektion, zur Beantwortung dieses Rekurses eingeladen, berichtet:
Durch § 2, i des Gesetzes betr. die öffentliche Gesundheitspflege sind der öffentlichen Kontrole namentlich unterstellt:
„Der Verkauf der Arzneien, Gifte, oder mit gifthaltigen Stoffen versehene Industrieerzeugnisse & von Geheimmitteln.“
§ 17 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden vom 25. Juli 1883 setzt fest:  „Der Verkauf von eigentlichen Arzneimitteln ist nur den Apotheken nach ärztlichen Rezepten sowie den Aerzten & Thierärzten welche Privatapotheken halten, gestattet.“
Materiell kann es sich hier nur fragen, unter welche Kategorien diese Pillen einzureihen sind. Die Sanitätsdirektion glaubt hier lediglich den Erörterungen der sanitätsräthlichen Experten-Kommission, bestehend aus den Herren Sanitätsräthe Prof. Dr Cloetta & Meyer, folgen zu können, welche folgendermaßen lauten:
1. Die Brandt’schen Pillen sind ein komponirtes Arzneimittel.
2. Dieselben haben eine abführende Wirkung.
3. Diese Wirkung ist ihrem Gehalte an  Extr. Aloës [14%] zuzuschreiben.
4. Die Aloëpräparate gehören zu den drastisch wirkenden Pflanzenstoffen.
5. Solche Drogen können weder einzeln, noch in Composition mit andern Stoffen im Handverkauf abgegeben werden.
6. Die Brandt’schen Pillen sind kein Geheimmittel, da ihre Zusammensetzung beglaubigt angegeben ist.
7. Der Ankündigung der Brandt’schen Pillen kann nichts in den Weg gelegt werden, sobald sich dieselbe an den Arzt richtet und es  kann dabei auch ihre wohltätige Wirkung erwähnt werden.
8. Wollte man diese Pillen dem Handverkaufe überlassen, so könnte man dieses mit jedem andern Arzneimittel von durchgreifender Wirkung thun, & es wäre unmöglich eine Grenze zu ziehen, welche entschieden wirkende Arzneimittel man zum Handverkaufe zulassen soll & welche nicht.
9. Allerdings gehören die Aloëpräparate nicht zu den giftigen Stoffen, aber sie gehören, wie schon erwähnt, zu den entschieden wirkenden Stoffen, welche zu verschreiben nur dem Arzte zusteht.
Insofern die von den Experten aufgestellten Behauptungen richtig sind, so ist selbstverständlich, daß die Pillen unter § 17 der Verordnung betr. die Gesundheitsbehörden fallen, & als eigentliche Arzneimittel behandelt werden müssen, deren Verkauf nur den Apotheken nach ärztlichen Rezepten gestattet ist.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung der Sanitätsdirektion
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:  
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben.
