Ansuchen des Polizeirathes betreff. Wiedereinräumung seiner frühern Lokalitäten auf dem Gebäude der Hauptwache.
Mit Schreiben vom 24t. d. stellt Polizeirath dar, daß die ihm und seiner Canzlei durch Regierungsbeschluß vom 8. April 1843. angewiesenen und und [sic!] gegenwärtig zustehenden Lokalitäten für seine Bedürfniße ungenügend seien und sucht darum nach, daß ihm wieder seine frühern Lokalitäten im Gebäude der Hauptwache eingeräumt werden möchten.
Es wurde hierauf beschloßen dieses Ansuchen einer besondern Commißion zur Prüfung und Berichterstattung überweisen und diese besteht aus
MHHerrn Regierungsrath Bollier
„	„	Wieland
„	„	Hüni
Hievon wird MHHerrn Regierungsrath Bollier für sich und zu Handen der bestellten Commißion unter Anschluß der Zuschrift des Polizeirathes Kenntniß gegeben.
