Beschluß betf. Vertheilung des Saldos von dem Staatsbeitrage für die Strasse 3r. Klasse von Fehraltorf nach Friedthal.
In Sachen der Gemeinden Fehraltorf, Russikon, Wildberg & Turbenthal betreffend Vertheilung des Saldos des Staatsbeitrages unter dieselben für die neue Straße 3r. Klasse von Fehraltorf nach Friedthal, 
hat sich ergeben:
A. Die Ausgaben des Staates für den Bau der fraglichen 33,737 Fuß langen Strasse 3r. Klasse von Fehraltorf über Russikon, Madetschweil, Bläsimühle, Ehrikon u. Wildberg bis Friedthal in’s Tößthal, betrugen in den Jahren 1848, 1849, 1850 & 1851, während welcher dieselbe aus dem diessfälligen Staatsbeitrag von Fr. 50 000 gebaut wurde.
Fr:
Rp.
Landentschädigung im Banne Zell u. Ankauf von Kiesland
920.
38.
Bau des Straßendammes
15,929.
29.
Bau der Bachbrücke[,] Tollen u. Mauern
10,186.
28.
   “     “  Tößbrücke bei Friedthal
6,002
59.
16,188.
87.
zweite Hälfte der ersten Bekiesung
3,616.
32.
Marchsteine & Geländer
544.
15.
Werkgeschirr, Ankauf u. Unterhalt
1977.
56.
ab Erlös von verkauftem Geschirr
481.
38.
1,496.
18.
Spezialaufsicht
4,875.
12.
Unterstützungen
113.
62.
Verschiedene Auslagen
288.
10.
Summa sämmtlicher Ausgaben
Fr.
43,972.
03.
somit bleibt ein Saldo des Staatsbeitrages von                                               “
6027.
97.
Summa des ganzen Staatsbeitrages                                                               “
50,000.
–.
B. Bei der Vertheilung des Saldos dieses Staatsbeitrages muß namentlich die künftige Unterhaltung der auf der benannten Straßenlinie erbauten Brücke über die Töß bei Friedthal zur Sprache kom-  men. Dieselbe liegt im Banne der Gemeinde Turbenthal. Sie ist von Holz gebaut u. offen, und bedarf mithin je zu 20 Jahren um einer Erneuerung. Das Interesse aller an der Straße befindlichen Gemeinden erfordert, daß sie stets gut unterhalten werde.
C. Die Kosten der Brücke betrugen:
Für die Widerlager
Fr. 3269.   6 Rp
a. W.
  “    “   Holzkonstruktion
 “  2733. 53   “
[“] [“]
folglich im Ganzen die Summe von
Fr. 6002. 59 Rp[en]
a. W.
D. Es ist anzunehmen, daß die solid aus Tuftsteinquadern erbauten Widerlager der Brücke auf viele Jahre hinaus keine Reparatur oder wenigstens nur geringe erfordern werden. Somit kommen nur die Unterhaltungs- & Erneuerungskosten der Holzkonstruktion in Betracht. Wird demnach angenommen, daß auf je 20 Jahre eine Erneuerung der Brücke in diesen Theilen nothwendig werde, so ist ein Unterhaltungskapital erforderlich, dessen Interessen nach 20 Jahren annähernd die Kosten der Holzkonstruktion, also 2700 Fr. a. W. erreichen. Hiefür bedarf es eines Kapitals von 3000 Fr. a. W. aus welchem wenn man dasselbe von dem Staatsbeitrage zurückbehält, die Brücke von Staatswegen unterhalten werden kann.
E. Die Gemeinde Wildberg verwendete sich mit Zuschrift vom Juli 1851. bei dem Regierungsrathe um  möglichst beträchtliche Zutheilung von dem Saldo des Staatsbeitrages, indem die Kosten des Straßenbaues für ihre Gemeinde auf Fr: 10,800 a. W. sich belaufen, nur Fr: 4300. a. W. daran bezahlt seien, u. daher eine Schuld von Fr. 6,500 a. W. auf ihr laste.
F. Auf die Gemeinden Fehraltorf & Turbenthal, von welchen die erste zu den wohlhabenden gehört u. die letzte bedeutende Vortheile für ihren Verkehr von der Straße zieht, fallen nur kleinere Theile dieser Straße, nämlich auf Fehraltorf nur 4020 Fuß u. auf Turbenthal oder vielmehr die Civilgemeinde Hutzikon, die 2500 Fuß welche diese im Banne der Gemeinde Wildberg zur Unterhaltung übernommen hat.
G. Die Gemeinden Russikon & Wildberg haben an der Straße zu unterhalten:
Russikon
14,852 Fuß
Wildberg im eigenen Banne
9965 Fuß.
              u. im Banne Zell
2400    “
zusammen
12,365    “
Der Unterschied dieser beiden Streken ist daher nicht sehr groß, größer hingegen derjenige der Kräfte der beiden Gemeinden. Nach den Verhältnißzahlen, des Vermögens der Bevölkerung u. des Viehstandes verhält sich nämlich Russikon zu Wildberg sehr nahe wie 28 zu 14. oder wie 2. zu 1.
Es ist in Betracht zu ziehen:  
1.,
Es liegt in der Pflicht des Regierungsrathes u. im wohlverstandenen Interesse der Gemeinden, jetzt schon dafür zu sorgen, daß die Brücke über die Töß ordentlich unterhalten u. nach Bedürfniß verbessert werden kann. Dieses wird nur dann erreicht, wenn für diesen Zweck ein Kapital bestimmt und der erforderliche Betrag dazu von der Summe von Fr: 50,000 mit 3000 Fr. a. W. oder 4375 Fr. n. W. zurückbehalten wird.
2.,
Werden von den Fr: 6027. Rp 97. die 3000 Fr: abgezogen, so bleiben noch Fr: 3027. Rp 97; welche nach Maßgabe der Arbeiten zu vertheilen sind, wobei auch auf die ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde Rücksicht zu nehmen ist.
3.,
Die Strecken der Straße, welche die Gemeinden Fehraltorf & Turbenthal zu unterhalten haben, sind klein. Ueberdieß ist die erste Gemeinde wohlhabend, u. der Vortheil, welcher der letztern Gemeinde durch die Straße erwächst, so bedeutend, daß es sich gegenüber den ärmern Gemeinden Russikon & Wildberg nicht rechtfertigen würde, wenn auch die erstern zwei Gemeinden von dem Saldo einen Theil erhielten u. dadurch derjenige für die zwei letztern vermindert würde.
4.,
Was nun die Gemeinden Russikon u. Wildberg betrifft, so hat zwar die erste Gemeinde eine grössere Strecke als die zweite zu unterhalten  allein die zweite ist bedürftiger, daher es am angemessensten ist, die Summe von Fr: 3027. 97rp. alt: W oder Fr: 4415. 78 Rp[en] n. W. zu gleichen Theilen unter diese beiden Gemeinden zu vertheilen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I., Von dem Saldo der Fr: 6027. 97 Rp[en] a. W. oder 8790. Fr: 78 Rp[en] n. W. werden 3000 Fr: a. W oder 4375 Fr: n. W. als Kapital ausschliesslich für den Unterhalt der Tößbrücke im Friedthal bestimmt.
II., Dieses Kapital wird der Gemeinde Turbenthal, der gemäss § 20. des Strassengesetzes die Unterhaltung u. allenfalls der Neubau benannter Brücke für alle Zeiten obliegt, in der bestimmten Meinung gegeben, daß daraus ein besonderer Fond gebildet werde, über dessen spezielle Verwaltung gleichwie bei den übrigen öffentlichen Gütern alljährlich Rechnung abgelegt, & namentlich auch diese Rechnung dem Bezirksrathe zur Prüfung eingesendet werden soll.
III., Der Rest von Fr: 3027. Rp 97. a. W. oder Fr: 4415. Rp[en] 78. n. W. wird unter die Gemeinden Russikon & Wildberg zu gleichen Theilen vertheilt.
IV., Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an die Gemeinden Fehraltorf, Russikon, Wildberg  und Turbenthal, beziehungsweise durch die Statthalterämter Winterthur & Pfäffikon & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
