Bewilligung einer Unterstützung an die Schulgenoßenschaft Humlikon für ihre Schulhausbaute.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 6. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrags, hat der Regierungsrath beschloßen, der kleinen Schulgenoßenschaft Humlikon im Schulkreis Andelfingen, welche wegen Zerstö-  rung ihres Ao. 1831. erbauten Schulhauses durch den Schwamm genöthigt worden, ein neues mit Lehrerwohnung für den Kostenbetrag von Frk[en] 7408. zu errichten, einen Staatsbeitrag von Frk[en]. 1200. verabfolgen zu laßen. Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
