Ziv. Gede Waltalingen; Staatsbeitrag an e. Feuerspritze.
Die Direktion der Finanzen berichtet: 
Die Zivilgemeinde Waltalingen bei Stammheim hat im Laufe vorigen Jahres von Hrn. K. Schmid, Mechaniker, in Guntalingen eine neue Saugspritze mit 500’ Transportschläuchen angeschafft und dafür Frk. 3250 bezahlt. Nach dem detaillirten Expertenberichte ist das Werk ein ganz gelungenes und es glaubt daher die Zivilvorsteherschaft Waltalingen hierauf gestützt, sowie mit Rücksicht auf die übrigen ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde das Gesuch um Ertheilung eines angemessenen Staatsbeitrages an die daherigen Kosten stellen zu dürfen.
Die Vermögens- und Steuerverhältnisse der Zivilgemeinde Waltalingen sind nach dem vorliegenden Berichte folgende:
Das Gemeindegut besteht aus einem Gemeindehaus, 99 Jucharten Waldung und 6 Jucharten Wiesen, Ackerland & Kiesgruben.
Das Steuerkapital beträgt Fr. 535,500, inbegriffen das Gemeindevermögen mit Frk. 25,000; Haushaltungen 59, Aktivbürger 73.
An Steuern mußten in den letzten fünf Jahren bezogen werden: Im Ganzen 10,90‰ oder durchschnittlich per Jahr 2,18‰.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Finanzen,
beschließt:
I. Der Zivilgemeinde Waltalingen wird an die Kosten der neu angeschafften Saugspritze ein Beitrag von 100 Frk. auf Rechnung der Kantonal-Assekuranzanstalt ertheilt.
II. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Waltalingen und an die Direktion der Finanzen, beiden unter Rücksendung der Akten.
