Reg. v. Bern; Unterstützung der Kinder Hug von Bettenhausen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Regierungsrath des Kantons Bern zu richten:
„Aus der in der mitfolgenden Zuschrift des Pfarramtes Zell vom 25. November enthaltenen Schilderung der Verhältnisse der in Oberlangenhard - Zell bei ihrer Mutter Karoline Veit, geb. Kündig aus dem Großh. Baden wohnhaften Kinder des Niklaus Hug, Zimmermann, von Bettenhausen, Kanton Bern, nämlich: Albert, geb. 1878 & Rosine Karolina Hub, geb. 1877, – wollet Ihr entnehmen, daß der Aufenthaltsort des Vaters dieser beiden Kinder gegenwärtig nicht bekommt, der Vater zudem ein arbeitsscheuer Mensch ist und die nunmehr in III. Ehe lebende Mutter [die Ehe Hug-Kündig wurde laut beiliegendem Urtheil des Bezirksgerichtes Winterthur vom 7. Novbr. geschieden], weil arm & öfters  kränklich für den Unterhalt ihrer Kinder nur ungenügend sorgen kann, sowie daß der Gemeindrath Bettenhausen, welcher von diesen Verhältnissen Kenntniß hat, sich des Bestimmtesten weigert, irgend welche Unterstützung für jene Kinder zu leisten.
Die Mutter derselben will sich mit einem jährlichen Unterstützungsbeitrage von 100 Fr. begnügen.
Wir sehen uns daher veranlaßt, Euch gemäß Art. 45, Absatz 5 der Bundesverfassung von diesem Falle Mittheilung zu machen mit dem Ersuchen, die Heimatgemeinde Bettenhausen anzuhalten, den Kindern Hug ausreichende Unterstützung zukommen zu lassen, da sonst nichts anderes übrig bliebe, als dieselben wegen Verarmung auszuweisen.
Indem wir Euere baldige Antwort in dieser Angelegenheit gewärtigen & Euch um gefällige Rücksendung der beigeschlossenen vier Aktenstücke nach gemachtem Gebrauche ersuchen, benutzen wir etc.“
