Zuschrift des Criminalgerichtes betr. Bedeutung eines Rekurses gegen Versetzung in den Anklagezustand. Anfrage an dasselbe, wenn die angesetzte Frist ablaufe.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 10. März 1849.]
In Folge dießseitigen Beschlusses von heutigem Tage berichtet das Criminalgericht, soviel ihm bekannt, sei gegen seinen Beschluß vom 6ten. dieß das Rechtsmittel des Rekurses noch nicht ergriffen worden, nach §. 11. der Geschäftsordnung für das Criminalgericht bewirken in der Regel solche Rekurse keine Suspension der Specialuntersuchung, wohl aber vermögen sie das Eintreten der für die staatsbürgerlichen Rechte der Angeklagten nachtheiligen Folgen des Anklagezustandes zu hemmen.
Es wird verfügt:
I. Sei das Criminalgericht zu ersuchen, mit thunlichster Beförderung und wo möglich umgehend zu berichten, wann die Frist, binnen welcher gegen seinen Beschluß vom 6t. dß. betreffen[d] den über die Mitglieder des Bezirksrathes Hinweil verhängten Anklagezustand der Rekurs ergriffen werden könne, abgelaufen sei.
II. Seien für einstweilen die unter heutigem Tage in dieser Angelegenheit gefaßten Beschlusse [sic!] für einstweilen noch nicht auszufertigen.
