Bestimmung d. Wasserzinses f. H[errn] J. Sutter in Wernetshausen.
In Sachen des Herrn Johannes Sutter, Mechaniker in Wernetshausen-Hinweil, Besitznachfolger von Rudolf Egli daselbst,
betreffend Bestimmung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 17. Oktober 1857 wurde dem Herrn Sutter gestattet, das Auffangswuhr seines Wasserwerkes mehr bachaufwärts zu verlegen, um dadurch ein größeres Gefäll zu gewinnen.
Diese Veränderung ist noch nicht getroffen worden, der Wasserrechtsbesitzer will aber von Martini 1860 an den Zins bezahlen.
B. Bei der Vermessung der Wasserkraft ergab sich eine Wassermenge von 0,4 Kubikfuß u.
eine Fallhöhe von 69 Fuß, mithin ein Produkt von
27,6
davon ab 1/6 wegen Wassermangel
4,6
23.
oder 1 3/20 Maßeinheiten, und, die Einheit zu 7 Frk. 29 Rp. angenommen, ein jährlicher Zins von 8 Frk. 40 Rp. Dieser erhöhte Zins ist zum ersten Mal mit Martini 1861 zu bezahlen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasser-Zins für das dem Herrn Johannes Suter [sic!], Mechaniker in Wernetshausen, Rechtsnach-  folger des unterm 4. Juli 1826 einem Rudolf Egli ertheilten Wasserrechtes unterm 17. Oktober 1857 bewilligte Wasserrecht wird vorläufig auf Fr. 8 40 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1861 zu bezahlen ist.
II. Dem Herrn Suter wird eine Frist von 3 Jahren vom heutigen Tag angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären.
III. Die Disp. I u. II dieses Beschlusses sind als Nachtrag in die oben erwähnte Wasserrechtsurkunde aufzunehmen.
IV. Herr Suter hat in seinen Kosten die vervollständigte Urkunde im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung einzureichen.
V. Hat Herr Suter an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Herrn Suter durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei im Auszuge u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
