Vollmacht zu Errichtung von Hundezwingern bei der hiesigen Thierarzneyschule.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von  dem Finanzrathe unter’m 15. d  M. erstatteten, auf ein Gutachten der Veterinär-Section des Gesundheitsrathes sich gründenden Berichtes, woraus sich das Bedürfnis für Errichtung einiger sogenannter Hundezwinger auf dem Locale der hiesigen Thierarzneyschule ergibt, beschloßen, den Gesundheitsrath zu ermächtigen, die Errichtung solcher Zwinger, nach eingelegtem Plane, im Einverständniße und unter Aufsicht des Staatsbaudepartementes, jedoch mit Beobachtung möglichster Oeconomie, bewerkstelligen zu laßen, und die dießfälligen Kosten aus dem durch das dießjährige Büdget bewilligten Credite für die Sanitäts-Polizey zu bestreiten. 
Von diesem Beschluße wird dem Gesundheitsrathe u. dem Finanzrathe zu Handen des Staatsbau-Departements Kenntniß gegeben. 
