Landrechtserhteilung an Piccard, Schwab & Wirrer.
Mit Zuschrift vom 13. Dezember übermittelte das Statthalteramt Winterthur die Gesuche:
1.
Des
Hrn.
Raphael Piccard, Handelsreisender, von Mülhausen - Elsaß, geb. 1857, wohnhaft in Zürich,
2.
“
“
Adolf Schwab, Kaufmann, von Randegg - Baden, geb. 1851, wohnhaft in Riesbach,
3.
“
“
Bernhard Wirrer, Handelsmann von Kluftern - Baden, geb. 1847, wohnhaft in St. Gallen,
welche am 27. November eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wülflingen aufgenommen worden sind und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 23. September 1881, 13. Dezember 1880, 27. Juli 1881, beigebracht haben, um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wülflingen bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürger-  recht, letzterer im Betrage von je Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen die Landrechtskurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur [an No 2 unter Rückstellung eines Aktenstückes] an den Gemeindrath Wülflingen & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
