Geschenk des Herrn von Mater zu Goldenberg zur Verwendung für wohlthätige Zwecke.
Durch eine Weisung vom 13ten d. M. machte der Staatsrath die Anzeige, es seye der Herr J. v. Mater Esq. von einem längern auswärtigen Aufenthalte wieder in hiesigen Canton auf seinen Landsitz Goldenberg zurückgekehrt und habe durch einen Beauftragten die Summe von 500. Brbd. Thlr. (für das Jahr 1832. gerechnet) für wohlthätige Zwecke zur Verfügung der Regierung stellen laßen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Dieses Geschenk wird angenommen und der HHerr Amtsbürgermeister ersucht, dem Herrn v. Mater Esq. auf kräftige Weise den Dank der Regierung dafür zu bezeugen.
2.) Es solle die bemeldte Summe zur einen Hälfte in den Cantonal- und zur andern in den Elementarschulfond abgegeben werden.
