Bundesrath. Zuschr. betr. den Aufruf des [Hans Jacob] Lüssi v. Wyla.

[Präsidial-Verfügungen.
13. September 1864.]
Mit Zuschrift vom 9. d. Mts berichtet der Bundesrath in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 18. v. Mts: Er habe die Bekanntmachung des Bezirksgerichtes Pfäffikon betreffend Hans Jacob Lüssi von Wyla dem schweiz. Consul in Amsterdam, sowie demjenigen in Brüssel zur Einrückung in die verbreite[t]ste dortige Zeitung übermacht & es melde nun der erstere, daß er den Aufruf in das Amsterdamer „Handelsblad“ vom 30. v. Mts habe aufnehmen lassen & Anordnung getroffen sei, damit am letzten Februar die zweite Einrückung erfolge. Die Gebühren der ersten betrügen fl 8.85, welche entweder durch Vermittlung der Bundeskanzlei oder direkte dem Hause Bischoff zu St. Alban in Basel für Rechnung des Consuls vergütet werden möchte.
Außerdem erhebt der Bundesrath die eingegangenen Porti mit Frk. 1.30 durch Postnachnahme.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes gegen Bezug der bezeichneten Kosten Mittheilung zu machen & sodann die Staatskanzlei beauftragt, den Betrag von fl 8.85 der Bundeskanzlei zu übermitteln.
