Aufenthaltsbewilligung [Johann Christoph] Ohrends v. Frankfurt a/M.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johann Christoph Ohrends, von Frankfurt a/M., Schreiner, geb. 1850, verheiratet, Vater von 5 Kindern, wohnhaft in Hirslanden,
betreffend Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Ohrends desertirte 1874 aus der Garnison Mainz, er hielt sich anfänglich in Zofingen, dann in Bern auf & kam sodann im Jahr 1876 nach Unterstraß. Im Mai 1877 verehelichte sich Ohrends mit Franziska Roth, zu dieser Eheschließung erhielt derselbe die nöthigen Ausweispapiere & es wurden dieselben vom deutschen Konsulate bis 13. Januar 1883 verlängert. Das jetzige Konsulat verweigerte eine fernere Verlängerung dieser Papiere, ebenso erhielt Petent auf sein Gesuch von der Heimatsbehörde Frankfurt nur einen Heimatschein für Frau & Kinder, nicht aber für sich.
Ohrends steht zur Zeit bei Schreinermeister Hinnen,  im Seefeld - Riesbach, in Arbeit, er verdient 4 Fr. pr. Tag, seine Frau betreibt den Gemüsehandel; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Hirslanden bis Ende des Jahres zu ertheilen.
