Bundesrath. Zuschr. betr. Todschein u. Nachlaß e. Emil Hug v. Hettlingen.

[Präsidial-Verfügungen.
27. Februar 1867.]
Betreffend den Todschein und Nachlaß eines Emil Hug resp. des Hartmann Schwarz von Hettlingen
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 24. Sept. v. Js übermittelte der Bundesrath den vom schweiz. Generalkonsul in Washington eingesandten Todschein eines Emil Hug von Hettlingen, gewesenen Soldaten der Comp. E des 8. Maryland Freiwilligen Regiments der Vereinigten Staaten von Nordamerika gestorben in einem Feldspital am 8. Mai 1864. Der Bundesrath bemerkt hiezu, behufs Ausstellung des Formulars zum Gesuche um Auszahlung des Soldnachlasses verlange das Konsulat, daß ihm Namen, Alter, Verwandtschaftsgrad und Wohnort der Erbberechtigten genau angegeben werden und dasselbe füge ferner noch bei, daß Emil Hug s. Z. den Betrag von 198 Dollars beim Consulat hinterlegt habe, welcher Betrag zur Verfügung der Erben stehe.
Hievon wurde dem Gemeindrathe Hettlingen unter Zustellung des erwähnten Todscheines zu Handen der Familie des Verstorbenen Mittheilung gemacht durch Präsidialverfügung vom 28. Sept. v. Js.
B. Der Gemeinderath Hettlingen sandte den Todschein  mit Begleitschreiben vom 4. Okt. v. Js zurück, indem er berichtete, daß ein Emil Hug im dortigen Bürgerverzeichniß nicht vorkomme und daß vermuthlich eine Verwechslung des Ortnamens vorliege.
C. Nachdem ein von der Staatskanzlei im Amtsblatte vom 15. Okt. v. Js publizirter Aufruf erfolglos geblieben, wurde der Todschein dem Bundesrathe unter Mittheilung dieses Ergebnisses zurückgesandt.
D. Mit Zuschrift vom 19. d. Mts übermacht der Bundesrath dieses Aktenstück abermals unter Beilegung eines Briefes, welchen fragl. Emil Hug am 10. Febr. 1863 an das Generalkonsulat in Washington aus dem Kriegslager zu Harpersferry gerichtet hat, in welchem Briefe der Verstorbene die Uebersendung seiner Gelddepositen an den Hrn. Generalkonsul anzeigt, und für den Fall, daß er das Leben verlieren sollte, als seinen Geburtsort ausdrücklich Hettlingen im Kanton Zürich und als seinen „liebsten und nächsten Anverwandten“, an welchen das beim Consulat deponirte Geld zu senden sei, Herrn Wilhelm Wanger, Lehrer in Töß, seinen Schwager, bezeichnet, mit dem Beifügen, daß er übrigens, wenn ein mal [sic!] Gewißheit eines bevorstehenden Gefechtes vorhanden sei, noch einen Brief an die Adresse desselben einsenden werde und seine Verfügungen darin für den Fall seines Todes treffen werde.
E. Herr Wanger, gegenwärtig Lehrer in Riesbach  bei Zürich, von der Staatskanzlei zur Vernehmlassung über sein Verhältniß zu dem Verstorbenen eingeladen, erschien persönlich auf der Staatskanzlei und erklärte sofort, nachdem ihm der Brief des Verstorbenen vom 10. Februar 1863 vorgewiesen worden, die Handschrift desselben als diejenige seines Schwagers Hartmann Schwarz, Sohn des Herrn Heinrich Schwarz, Schmids, von und in Hettlingen, zu erkennen mit der Angabe, daß Hartmann Schwarz nach Amerika gegangen sei und, wie schon wiederholt auch bei Angehörigen des Kantons Zürich vorgekommen, unter falschem Namen in den Kriegsdienst der Vereinigten Staaten getreten sein müsse. Dieser Zusammenhang sei um so erklärlicher, als Schwarz im Zerwürfnisse aus seinem elterlichen Hause fort sei und von seinen Schwestern, deren eine die Ehefrau des Hrn. Wanger sei, die Mittel zur Reise nach Amerika erhalten habe.
Es wird verfügt:
I. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, Hrn. Wilhelm Wanger, Lehrer in Riesbach, über die Identität des Emil Hug mit Hartmann Schwarz von Hettlingen, sowie über seine Verwandtschaft mit demselben amtlich einzuvernehmen und das gehörig unterzeichnete und beglaubigte Einvernahmsprotokoll einzureichen, in welchem auch die Erklärung abzugeben ist, daß Hr. Wanger den beim General-  konsulat in Washington deponirten Nachlaß in Empfang zu nehmen berechtigt und bereit sei.
II. Der Gemeindrath Hettlingen wird eingeladen, seinen Bericht über die Identität des Emil Hug mit mehrgenanntem Hartmann Schwarz, sowie einen Auszug aus den pfarramtlichen Registern über die erbsberechtigten Anverwandten desselben einzusenden.
III. Nach Eingang sämmtlicher Akten sind dieselben dem Bundesrathe zu Handen des schweiz. Generalkonsulates in Washington zu übermitteln.
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, an den Gemeindrath Hettlingen und an Herrn Lehrer Wanger.
