Ernennung des Herrn Oberst Fierz zum Kommandanten der Brigade Landwehr 2r. Klasse und Schreiben betr. die Aufstellung und Verwendung derselben an Herrn Div. Komdt. Gmür und an den Eidg. Kriegsrath.

Der Regierungsrath hat
beschlossen:
I. Es sei MHHerrn Regierungsrath und Oberst Fierz das Kommando über die Brigade der Landwehrinfanterie 2ter. Klaße und die dazu gehörenden Spezialwaffen des hiesigen Standes übertragen.
II. Es sei dem Eidg. Kriegsrathe davon Kenntniß zu geben, daß hierseits mit Hinsicht auf die Einfälle, welche die sonderbündischen Truppen in den Kanton Aargau unternehmen und die unter Umständen den Kommandanten der Vten. Division auch nach dieser Seite hin in Anspruch nehmen könnten, sowie im Besondern in Folge einer Anzeige des letztern vom 12t. November Abends, dahin gehend, es habe mit Rüksicht auf den von diesem Tage stattgehabten Einfall des Sonderbundes in das Freie Amt seine Dispositionen so treffen müßen, daß die hiesige Landesgrenze gegen Schwyz einiger Massen entblößt werde, und er wolle die hiesige Regierung daher veranlaßt haben, auch ihrerseits sofort Maß[-]  regeln zur Vertheidigung unsers Gebiets gegen sonderbündische Angriffe von Schwyz aus zu ergreifen, die Landwehrinfanterie 2r. Klasse sammt Spezialwaffen, um sie in Eidg. Dienst jedoch bloß zur Vertheidigung des hiesigen Kantons innerhalb der Grenzen desselben treten zu laßen, unter Anzeige an den Herrn Divisionskommandanten Gmür, die von ihm beifällig aufgenommen worden, aufgeboten und gemäß der früher der Kantonsregierung dießfalls von dem Eidg. Kriegsrathe eingeräumten Befugniß als eine Brigade dem Kommando von MHHerrn Regierungsrath und Oberst Fierz unterstellt worden.
III. Es sei Herrn Divisionskommandanten Gmür vorerst unter Bezugnahme auf eine bereits von Seite des Tit. Präsidiums des Polizeirathes an ihn erfolgte dießfällige Anzeige mitzutheilen, daß die hiesige Regierung die Landwehr 2ter. Klasse sammt Spezialwaffen mit Hinsicht auf die große Truppenanhäufung im Westen der Schweiz zur Bezwingung von Freiburg und allfällige Pläne des Sonderbundes in der innern Schweiz, bei denen jener Umstand benutzt werden möchte, um, so lange er besteht, auch den Westen der Schweiz zum Schauplatze eines ernsten Krieges zu machen, sowie insbesondere in Folge der in disp. 2. bezeichneten Zuschrift des Herrn Divisionskommandanten Gmür an die hiesige Regierung vom 12ten. l. M. Abends aufgeboten habe, um sie jedoch nur  zur Vertheidigung des hiesigen Kantons, innerhalb den Grenzen desselben in Eidgenößischen Dienst treten zu lassen; sodann die Genugthuung, welche die hiesige Regierung darüber, daß Herr Oberst Gmür gegen die in der Nacht vom 12t. auf den 13t. an ihn abgesandte Abordnung seine Befriedigung über dieses Truppenaufgebot ausgesprochen, empfinde, auszudrüken, und endlich in gleicher Weise wie dem Eidg. Kriegsrathe auch Herrn Oberst Gmür von der Ernennung MHHerrn Regierungsrathes und Obersten Fierz zum Kommandanten der Brigade der Landwehrinfanterie 2r. Klasse und Spezialwaffen hiesigen Standes Kenntniß zu geben.
