Rekursrückzug Wintsch in [Unter-Illnau] betr. Flurwegverhältnisse.
Mittelst Erklärung vom 27. August zieht Fürsprech Dr Honegger, in Zürich, Namens des Johannes Wintsch Landwirth, und der Wittwe Margaretha Wintsch in Unter-Illnau den am 25. Juli d. Js. gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 10. Juni, betr. Flurwegverhältnisse, gerichteten Rekurs zurück.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es wird von der Rückzugserklärung Vormerk am Protokoll genommen & die Angelegenheit damit als erledigt erklärt.
2. Rekurrenten die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an dieselben unter Rücksendung von 2 Aktenstücken.
