Regierung von Aargau, Zuschrift betr. den Entwurf einer Uebereinkunft über Fertigung von Rechtsgeschäften über Grundstücke auf beiderseitigem Kantonsgebiete.
Die Regierung von Aargau erwiedert mit Zuschrift vom 17. dss. Mts. auf das herwärtige Schreiben vom 11. dieß, betreffend den Entwurf  einer Uebereinkunft über Fertigung von Rechtsgeschäften über Grundstücke, die auf der Grenze beider Kantone liegen, sowie die angetragene neue Grenzbestimmung beim Kloster Fahr;
Sie habe von der zustimmenden Erklärung über letztern Punkt Vormerkung genommen u. sei auch damit einverstanden, jene Uebereinkunft sowol, als der Grenzbereinigungsvertrag zwischen beiden Kantonen den Großen Räthen miteinander zur Genehmigung vorzulegen, sobald auch noch der letzte Anstand wegen der Kantonshörigkeit der Liegenschaften bei der Reppischmühle in Dietikon beseitigt sein werde. Die Regierung von Aargau habe die betreffende Vorberathungsstelle im letztern Sinne zur beförderlichen Berichterstattung aufgefordert und werde darüber ihre Rückäußerung zugehen lassen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen. 
