Landrechtserthl. an Hrn. Dr. G. E. Weisflog aus Sachsen.
Mit Schreiben vom 20. Dezember v. Js. stellt Herr Dr. med. Gustavo Erdmann Weisflog von Mitweida, Königreich Sachsen, niedergelassen u. eventuell eingebürgert in Altstetten, das Gesuch um Erheilung des Kantonsbürgerrechtes u. führt an:
Er habe im Jahr 1849 sein Vaterland als politischer Flüchtling verlassen müssen und habe sich bis zum Jahr 1856 in Frankreich aufgehalten; im genannten Jahre sei er nach Zürich gekommen u. habe hier angefangen, Medizin zu studiren; im Frühjahr 1860 habe er promovirt und das Staatsexamen abgelegt; seither praktizire er in Altstetten; als politischer Flüchtling könne er weder einen Heimatschein, noch die Entlassung aus seinem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande beibringen, ferner könne er sich nicht über fünfjährige Niederlassung ausweisen und müsse daher bitten, daß ihm in seinen Verhältnissen diese Ausweise erlassen werden. Im Uebrigen legt er folgende Ausweisschriften bei:
1) einen vom 24. Juli 1855 datirten Auszug aus dem Taufbuch,
2) ein sehr günstig lautendes Leumundszeugniß  des Gemeindrathes Altstetten;
3) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, laut welcher Petent als Vermögensausweis Schuldbriefe im Betrag von Frk. 3032 u. 67 Rp. mit Cessionsschein bei demselben deponirt hat;
4) eine vom 7. Dezember datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Altstetten.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei dem Petenten unter Erlassung der übrigen gesetzlichen Ausweise für den Fall, daß er sich bis spätestens den 7. Dezember d. Js. über Entlassung aus seinem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande ausweisen kann, die Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und die Bestätigung des von ihm erworbenen Gemeindsbürgerrechtes zugesichert, in der Meinung ferner, daß derselbe behufs Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes alsdann an die Staatskassa Frk. 600 zu bezahlen habe.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich bei ihr über die Erfüllung der in Dispos. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe  auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Altstetten u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. unter Rückstellung der eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
