[Heinrich] Ryffel in Medikon - Wetzikon.

[Fabrikordnung.]
35. des Herren Heinrich Ryffel, Spinnerei, in Medikon - Wetzikon.
Genehmigungsbedingungen: 
1. Litt. d in § 2 ist, weil im Widerspruch mit den §§ 764 & 863 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege, zu streichen.
2. In § 6 ist statt „unter Zurückbehaltung des Décompte“ zu sagen: „unter Zurückbehaltung des letzten Wochenlohnes“.
3. In § 7 ist der Schluß von „wer diese Kündigung unterläßt" an, zu streichen.
4. Das in § 9 erwähnte Reglement „zur Verhütung von Unfällen“ ist dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
5. Die Abzüge nach § 10a dürfen nur im Einverständnisse des  Arbeiters gemacht werden [Art. 10 Abs. 4 des Gesetzes].
[Fortsetzung RRB 1878/2412]
