Gutachten der Direktion des Erziehungswesens betf. den Minderheitsantrag zu §. 2. des geprüften Gesetzesvorschlags betf: Herabsetzung des Salzpreises.
Durch Schlußnahme vom 9 p. hatte der Regierungsrath die Direktion des Erziehungswesens eingeladen, ein Gutachten über den Minderheitsantrag zu §. 2. des geprüften Gesetzesvorschlags betreffend Herabsetzung des Salzpreises zu hinterbringen.
In Folge dessen legt die Direktion des Erziehungswesens dem Regierungsrathe am 26 d. ein Tableau vor, welches die Vertheilung der 6 Prozente des Ertrags des Salzregals theils nach dem bisherigen System theils nach dem System jenes Minderheitsantrages enthält. Das verlangte Gutachten gibt sie dahin ab, es sollte an dem bisherigen System der Vertheilung festgehalten werden, u. führt dafür im Wesentlichen folgende Gründe an:
1., Eine Vertheilung der 6 Prozente auf alle Kirchgemeinden einerseits nach der Zahl der schulpflichtigen Kinder u. anderseits nach der Kopfzahl der Einwohner einer Schulgemeinde wie der Minderheitsantrag lautet, könnte jedenfalls nicht Statt finden. Das Vertheilungsprincip ist nämlich, wenn die Zahl der schulpflichtigen Kinder oder die Zahl der Einwohner einer Schulgemeinde zu  Grunde gelegt wird, dasselbe, nämlich dasjenige nach der einfachen Kopfzahl: Denn die Zahl der schulpflichtigen Kinder u. die Zahl der Einwohner wird im Ganzen paralell [sic!] gehen. Warum also eine Komplikation in die Vertheilungsart bringen u. zwei Faktoren zu Grunde legen während einer von ihnen ganz denselben Dienst thut? Es müßte also jedenfalls der Minderheitsantrag dahin amendirt werden, daß entweder bloß die Zahl der schulpflichtigen Kinder oder bloß die Einwohnerzahl zu Grunde gelegt würde.
2. Gegen eine solche Vertheilung der 6 Prozente des Ertrages des Salzregals rein nach der Kopfzahl muß nun aber vor allem eingewendet werden, daß dadurch die Landwirthschaft treibenden Gegenden des Kantons gegenüber den industriellen in Nachtheil kommen. Da in den erstern bedeutende Quantitäten Salz für das Vieh gebraucht werden, so ist der Salzkonsum dort natürlich ein größerer, als in den mehr industriellen Gegenden; dessenungeachtet würden aber bei der Vertheilungsart der 6 Prozente nach der Kopfzahl die Landwirthschaft treibenden Gegenden nicht mehr bekommen als die industrieellen [sic!]. Dieß muß aber als eine  Ungerechtigkeit bezeichnet werden, da der Vertheilung der 6 Prozente des Ertrags des Salzregals an die Gemeinden zu Schulzwecken der Gedanke zu Grunde liegt, es sollen denen, welche die in dem Salzregale liegende indirekte Steuer entrichten, 6 Prozente dessen, was sie auf diese Weise bezahlt haben, zu Schulzwecken zurückgegeben werden. Wenn nun auch aus Gründen, die sich von selbst darbieten, diese Rückgabe nicht an jeden einzelnen erfolgen kann, so wird doch derselben bei einer Vertheilung nach dem Salzverbrauche in jeder Kirchgemeinde näher gekommen als bei einer Vertheilung rein nach der Kopfzahl.
3. Wollte nun etwa vorgeschlagen werden, die 6 Prozente des Ertrages des Salzregals, zu einer Quote nach der Kopfzahl zu einer andern Quote nach der Zahl der Stücke Vieh zu vertheilen, so ist dagegen zu erinnern, daß die Bestimmung der Größe dieser Quoten, sowie dann die jedes Jahr zu wiederholende Ausmittlung der Zahl der Stücke Vieh in jeder Gemeinde des Kantons & die Bestimmung des Zeitpunktes, zu welchem diese Ausmittlung zu erfolgen habe, mit besondern Schwierigkeiten verbunden sein muß.  
4. Müßte eine Vertheilung der 6 Prozente des Ertrages des Salzregals nach der Kopfzahl oder nach einem verwandten Systeme statt nach dem Verbrauche in der einzelnen Gemeinde beinahe zu einer Prämie für den Salzschmuggel werden. Es würden nämlich nach jenem dem Minderheitsantrage zu Grunde liegenden Systeme, einzelne Gemeinden, in denen, nach dem vorgelegten Tableau zu urtheilen der Salzschmuggel in bedeutendem Umfang getrieben wird, u. die bei dem bisherigen Systeme in Folge dieses Schmuggels dann doch wenigstens eine geringere Quote von den 6 Prozenten erhalten haben, von den letztern gerade so viel bekommen, wie eine Gemeinde, in welche gar kein Salz hereingeschmuggelt wird, so daß dann also Gemeinden in welchen Schmuggel stattfindet bedeutend mehr, dagegen Gemeinden, in welchen kein Schmuggel vorkömmt weniger als bisher erhielten. Zur Begründung von so ungerechten Verhältnissen wird nun aber nicht Hand geboten werden wollen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:  
I. Es sei an der von dem Regierungsrathe vorgeschlagenen u. vom Großen Rathe in erster Berathung angenommenen Fassung des §. 2. des Gesetzesvorschlages betreffend Herabsetzung des Salzpreises festzuhalten.
II. Es sei der Referent des Regierungsrathes über diesen Gesetzesvorschlag beauftragt, bei der zweiten Berathung des letztern im Großen Rathe, von dem Ergebnisse der Untersuchung, welche der Regierungsrath mit Bezug auf den Minderheitsantrag zu §. 2. des Gesetzesentwurfs angestellt, Meldung zu thun.
III. Es sei das von der Direktion des Erziehungswesens eingereichte vergleichende Tableau der Direktion der Finanzen zu übermachen, mit dem Auftrag, die nöthigen Maßregeln zu Verhütung des Salzschmuggels in den Gemeinden, in welchem [recte: welchen] derselbe laut diesem Tableau unzweifelhaft Statt findet, zu ergreifen & sodann das Tableau vor der bevorstehenden Großrathssitzung dem Referenten des Regierungsrathes über den Gesetzesvorschlag betreffend Herabsetzung des Salzpreises zuzustellen.
[IV.] Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an Herrn Regierungspräsidenten Dr. A. Escher  u. an die Direktion des Erziehungswesens.
