Großh. [Badisches] Kreis- u. Hofgericht Freiburg. Zuschr. betr. d. v. Karolina Hasler entwendeten u. in Freiburg hinterlegten Gegenstände.

11. September 1867.
Präsidial-Verfügungen.
Das Großh. Badische Kreis- und Hofgericht Freiburg stellt in Nachtrage zu seiner Zuschrift vom 7. d. Mts., betreffend Anhersendung der von Karolina Hasler entwendeten und in Freiburg verpfändeten Gegenstände, das Gesuch, fragliche Gegenstände nach gemachtem Gebrauche, in Gemäßheit des Art. 3 des Staatsvertrages vom 29. Okt 1864 entweder wieder an das Amtsgericht Freiburg portofrei zurückliefern zu lassen, oder für Befriedigung der Zwahl’schen Ehefrau mit ihrer Forderung von 4 fl. 48Xr. nebst 27Cr. Zeugengebühren durch portofreie Uebersendung dieser Summe an das nämliche Amtsgericht zu sorgen und hievon das Kreis- und Hofgericht zu benachrichtigen.
Es wird verfügt:
I. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich, Abth. Strafsachen, behufs direkter Erledigung gegenüber dem Amtsgerichte Freiburg Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung dieser Verfügung an das Kreis- u. Hofgericht Freiburg und an die Direktion der Justiz.
