Bundesrath. Gesuch um Abnahme d. in e. [französisches] Irrenhaus aufgenommenen [Christian] Notz v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
20. März 1868.]
Mit Zuschrift vom 18. dies theilt der Bundesrath mit, daß nach einer Anzeige der französ. Gesandtschaft ein gewisser Christian Notz, von Zürich, wegen Geistesstörung am 6. v. Mts. nach dem Irrenhause St. Anna, im Seine-Departement gebracht worden sei, jedoch als Ausländer auf eine öffentliche Unterstützung in Frankreich keinen Anspruch habe, weshalb die Gesandtschaft verlange, daß für dessen Abnahme gesorgt werde.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Polizei zur Antragstellung überwiesen.
