Reg. v. Aargau. Kreisschrbn. betr. Nichtbeitritt v. Thurgau z. Maikäferkonkordat.
Mit Kreisschreiben vom 6. d. Mts. macht die Regierung von Aargau die Mittheilung, daß der Große Rath des Kantons Thurgau am 22. v. Mts., in Ablehnung des bezüglichen Regierungsantrages, beschlossen habe, dem von Aargau angeregten Konkordate über gemeinsame Maßregeln zur Vertilgung der Maikäfer u. Engerlinge nicht beizutreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Notiznahme am Protokoll.  
II. Kenntnißgabe an den Kantonsrath.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern und der Polizei.
