Dir. d. Militärs. Ermächtig. ders. den berittenen Offizieren d. auf d. Piquet gestellt. zürch. Truppen d. Vergütung e. Pferderation zu verabfolgen.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe, daß ihr durch das schweiz. Militärdepartement zur Kenntniß gebracht worden sei, daß bei einem allfälligen Truppenaufgebote in erster Linie das Auszügerbataillon No. 5 u. die Hälfte der Sappeurkompagnie No. 2 in Betracht kommen werden, sie halte dafür, daß unter solchen Umständen es rathsam u. der Billigkeit angemessen erscheinen dürfte, wenn den Offizieren dieser Corps, die sich für den Fall eines Aufgebotes beritten zu machen haben, insofern sie sich jetzt schon mit Pferden versehen wollen, für einmal wenigstens die Vergütung einer Pferderation zuerkannt würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es werde die Direktion des Militärs ermächtigt, die beantragte Entschädigung eintreten zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen.
