Nacht- & Sonntagsarbeit in der Chocoladefabrik an der Sihl.
Mit Eingabe vom 19. August ersucht die Chocoladefabrik Zürich an der Sihl um die Bewilligung, ihre 4 Längs- & 2 runden Reiben über Nacht und zeitweise, wie es sich trifft, auch an Sonntagen, jedoch meist nur Morgens, arbeiten zu lassen, wie dieß bei den Herren David Sprüngli und Sohn in Zürich & in andern Chocoladenfabriken geschieht.
Zur Begründung des Gesuches wird angeführt, daß die Reiben, welche an Wasserkraft  laufen, 36 Stunden in ununterbrochener Thätigkeit bleiben müssen, um die zerbrochenen Cacaobohnen in den Marmortrögen zu feinem Teig zu verreiben, ohne welche Vorarbeit die Chocoladenfabrikation unmöglich sei.
Aus dem von Hrn. Schulder, eid. Fabrikinspektor, in Mollis, eingeholten Gutachten vom 22. August ergibt sich, daß die Herren Sprüngli in Zürich & Suchard in Neuenburg in gleicher Weise, wie die Petentin es verlangt, arbeiten, & während der Nacht keine Arbeitsleistung, sondern lediglich ein ein- oder zweimaliges Nachsehen erforderlich sei. Aus diesem Grunde sei Hr. Sprüngli beim gemeinsamen Besuche aller 3 eid. Fabrikinspektoren nicht zur Einholung einer besonderen Bewilligung für Nachtarbeit veranlaßt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
1. Es ist der Petentin zu erwiedern, daß sie die nachgesuchte Bewilligung bis auf Weiteres nicht bedürfe.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Stadtrath Zürich. 
