Abgewies. Gesuch des E. Pfeninnger v. Augst um Entlassung aus dem Landrecht.
Mit Schreiben vom 14 v. Mts. wiederholt Herr Joh. Heinrich Schmid, Müller in Volketsweil, Namens des im Jahr 1849 nach Amerika ausgewanderten Herrn Eduard Pfeninnger von Augst das schon unterm 22 November v. Js. gestellte Gesuch, es möchte letzter aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande entlassen werden. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 22 Januar wurde Petent mit seinem dießfälligen Gesuche aus dem Grunde abgewiesen, weil aus den eingelegten Akten lediglich hervorgehe, daß Petent die Absicht ausgesprochen habe, Bürger der vereinigten Staaten werden zu wollen, und zu diesem Behufe auf das hierseitige Gemeinds- und Staatsbürgerrecht verzichte, um aber den Petenten entlassen zu können, müsse durch eine vom einem eidgenössischen Konsulat beglaubigte Bürgerrechtsurkunde dargethan sein, daß er wirklich ein Bürgerrecht erworben habe. – Da nun durch die neu eingebrachten Akten diese Bedingung wieder nicht erfüllt ist, indem das von dem Eidgenössischen Konsul beglaubigte Dokument nichts weiteres als die früher schon eingegebene Erklärung des Petenten enthält und auch das zweite Aktenstück, abgesehen davon, daß die betreffenden Unterschriften nicht von dem eidgenössischen Konsul beglaubigt sind, durchaus nicht als eine Bür-  gerrechtsurkunde bezeichnet werden kann,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Petent abgewiesen.
II. Mittheilung an Herrn Schmid als Stellvertreter des Petenten unter Rücksendung der Akten.
