Vorstand e. Versammlung im a. Schützenhaus. Beschwerde betr. Zustellung d. Stimmzeddel an d. Aufenthalter bei d. Nationalrathswahlen.

[Präsidial-Verfügungen
25. October 1869.]
Eine Zuschrift der Herren Lehrer J. Itschner & Raimann-Schoch in Neumünster, welche als Präsident & Aktuar einer im Schützenhause zu Zürich am g. T. stattgefundenen Versammlung zur Besprechung der Stände- & Nationalrathswahlen das Gesuch stellen, es möchten die Gemeindräthe angewiesen werden, den Aufenthaltern die Stimm-  zeddel gleich den übrigen Stimmberechtigten ins Haus zu schicken, statt von denselben abholen zu lassen, geht an die Direktion des Innern zur Erledigung resp. Antragstellung.
