Ratification des Verkaufes eines Stückes Waldung im Geißberg.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung des von der Stiftspflege mit Weisung d. d. 8ten d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, dem Verkaufe eines im Geißberg gelegenen, dem Amte des Krankenhauses zu St. Morizen an der Spannweide zugehörigen Stückes Waldung von 53/4. Jucharten Umfang an Herrn Martin Müller, Müller an der Sihl, um die Summe von fl. 2540. seine Ratification ertheilt.
Hievon wird der Stiftspflege durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
