Statth. Amt Zürich, Abth. Strafsachen; Zulage f. Kanzleiaushülfe.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergibt:
Mittelst Zuschriften vom 23. Jenner, 4. Febr., 7. Febr. und 14. Februar d. Js. sucht der I. Adjunkt des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, O. Wittelsbach, um Erhöhung des Kredites für Kanzleiaushülfe um mindestens 1000 Fr. nach, unter Hinweisung auf die bei dieser Stelle herrschende Geschäftsüberhäufung;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:  
1. Die Zulage für die nöthige Kanzleiaushülfe beim Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, im Sinne des § 1151 lemma 2 des Gesetzes betr. die Rechtspflege, für das Jahr 1880 wird von Fr. 2000 auf Fr. 3000 erhöht.
2. Die Direktion der Justiz & Polizei wird eingeladen, zu gutfindender Zeit ein bezügliches Kreditbegehren zu Handen des Kantonsrathes einzubringen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, & an die Direktion der Finanzen.
