Bewilligung eines Adjuncten für den Staatskanzlisten Herrn Tobler.
Es hat der Regierungsrath in Bezug auf das von dem Staatskanzlisten Herrn Johann Heinrich Tobler von Zürich eingelegte Gesuch um Bewilligung eines Adjuncten, in Betracht des weit vorgerückten Alters deßelben und seiner seit 27. Jahren treu geleisteten Dienste, beschloßen:
1.) Es wird dem Staatskanzlist Herrn J. Heinrich Tobler ein Adjunct beygegeben.
2.) An die Besoldung dieses Stellvertreters, welcher vom Regierungsrathe bestellt wird, hat Herr Tobler von seiner in 576. Frk[en]. bestehenden Besoldung einen Beytrag von 100. Frk[en]. jährlich zu leisten.
3.) Die Staatskanzley ist beauftragt, über die Verhältniße und die Person dieses Adjuncten ihren  Antrag dem Finanzrathe zu hinterbringen.
4.) Gegenwärtiger Beschluß, welcher mit dem Jahr 1842. in Kraft tritt, ist dem Finanzrathe, der Staatskanzley und dem Herrn Tobler mitzutheilen.
