Heimathörigkeit des J. J. Wismer angeblichen Sohnes des in Portici Kgs. Neapel verstorbenen Fabrikanten u. Färbermeisters J. J. Wismer v. Schlieren.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des  Rathes des Innern; nach Anhörung einer Zuschrift des Pfarramtes Schlieren, sowie einer dießfalls eingeforderten Erklärung des Gemeindrathes Richtenschweil betreffend die Heimathörigkeit eines J. J. Wismer [B. R. L. v. 12 Jan 1850] angeblichen Sohnes des in Portici, Kgrch. Neapel, verstorbenen Fabrikanten und Färbermeisters J. J. Wismer von Schlieren,
da sich ergeben:
1.) Nach dem Bericht des Herrn Pfarrer Rahn vom 18ten September sei Wismer mit dem Begehren um einen Taufschein und um die Vermittlung einer Unterstützung von Seite der Gemeinde Schlieren, deren Bürger er sei, bei dem Pfarramte erschienen, nach seinen Angaben habe es sich herausgestellt, daß er ein im Ehebruch erzeugter Sohn des J. J. Wismer (Färbermeisters u. Fabrikanten in Portini [sic!] gestorben 1839) und seiner Concubine Esther Heusler von Richtenschweil, Kts Zürich sei, daß aber, da bei der Geburt des Knaben unterlaßen worden sei, den bürgerlichen Status desselben zu bestimmen, derselbe sich auch in den Pfarrbüchern von Schlieren eingetragen finde; die Gemeindsbehörden von Schlieren sollen nun überdieß das Begehren des Vaters das Bürgerrecht dieses im Jahr 1828 und eines jüngern im Jahr 1832 ebenfalls im Ehebruch erzeugten Knaben, (Heinrich) anzuerkennen abgewiesen haben; nun habe sich aber im dortigen Pfarrarchiv ein vom Pfarramte der königl. preuß. Gesandtschaftskappelle in Neapel  ausgestellter [bei den Akten liegender] Taufschein für die beiden fraglichen Individuen gefunden, daher sehe sich denn auch das Pfarramt veranlaßt, diesen Fall dem Regierungsrathe vorzulegen, und deßen Verfügungen über Art und Weise der Ausmittlung des Bürgerrechtes der betreffenden Personen zu gewärtigen; da jedoch Wismer zur Zeit in Zürich keine Anstellung finden und ohne Ausweisschriften nicht weiter reisen könne, suche das Pfarramt Namens desselben darum nach, daß er auf gleiche Weise, wie gegenwärtig eine Menge fremder Flüchtlinge, von Staatswegen unterstützt werden möchte.
2.) Unterm 13 Oktober erkläre der Gemeindrath Richtenschweil, dem die dießfälligen Akten mitgetheilt worden seien, er könne sich unter vorliegenden Umständen nicht dazu verstehen, die fraglichen Söhne des Fabrikanten J. J. Wismer als dortige Gemeindsbürger anzuerkennen und zwar namentlich auch darum, weil einerseits kein gerichtlicher Akt vorliege, zufolge deßen sie in Richtenschweil bürgerrechtsgenößig sein sollten, anderseits aber die beiden Söhne als von dem Vater anerkannt erscheinen und deßwegen auch die Gemeindsbehörde schon seit vielen Jahren im Besitz der Taufscheine derselben sei;
beschloßen:
I. Es sei der schweiz. Konsul in Neapel zu ersuchen, über die Person des J. J. Wismer, sowie über deßen  Abkunft und Familienverhältniße genauen Aufschluß zu geben und für denselben wo möglich neapolitanische Ausweisschriften auszuwirken. l. M. v. h. T
II. Sei Wismer inzwischen bis er ein anderweitiges Auskommen werde gefunden haben, gleich den übrigen Flüchtlingen jedoch auf Kosten der hiesigen Staatskaßa in der Kaserne unterzubringen und zu verpflegen.
III. Sei hievon dem Polizeirathe, dem Flüchtlingskommißariate und Wismer Kenntniß zu geben.
