Verwaltungsrath der Post- u. der Knörr’schen Dampfschiffahrtsgesellschaft auf d. Vierwäldstättersee. Gesuch um Verwendung b. Bundesrath behufs Aufhebung e. diesen Gesellschaften v. d. Kreispostdir. Luzern aufgegebenen Aenderung ihres Fahrtenplanes.

Präsidial-Verfügungen.
9. Januar 1865.
Das Gesuch des Verwaltungsrathes der Postdampfschiffahrtsgesellschaft u. der Knörrschen Dampfschiffahrtsgesellschaft auf dem Vierwaldstätersee um Verwendung beim Bundesrathe behufs Aufhebung einer diesen Gesellschaften von der Kreispostdirektion Luzern aufgegebenen Aenderung ihres Fahrtenplanes wird Herrn Regierungspräsident Dr Zehnder, als diesseitigen erstem Mitgliede des Comite für die Eisenbahnunternehmung Zürich-Zug-Luzern zur Antragstellung überwiesen.
