Anerkennung der Wahl des Pfarrer in Richterschweil in der Person, des Hrn. Pfarrer Schweizer.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines von der Kirchgemeindsversammlung Richterschweil eingesandten Verbalprozesses vom 13ten dieß, nach welchem dieselbe am gleichen Tage in gehöriger Form und Ordnung zu ihrem Pfarrer gewählt hat:
Herrn Pfarrer Joh. Jakob Schweizer von Zürich diese Wahl anerkannt.
Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe, dem Statthalteramte Horgen für sich und zu Handen der Gemeinde Richterschweil Kenntniß gegeben, für letzteres mit dem Auftrage, sich mit dem resp. Dekanate über die Installation des Herrn Pfarrer Schweizer ins Einverständniß zu setzen. – Im fernern ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
