Waßerrechtsbewilligung an Wagner Hs. Heinrich Weber zu Kempten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 21sten d. M. dem Wagnermeister Hs. Heinrich Weber zu Kempten unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, das Waßer des Kemptnerbaches auf sein Eigenthum zu leiten, ein Waßerrad und Waßerwerk einzurichten und die Triebkraft desselben für die Maschinen einer mechanischen Werkstätte zu benutzen:
1.) Das am Auffangspunkt des Waßers quer über das Bachbett einzulegende, und durch Nadelpfähle zu befestigende Schwellholz, soll nicht über die Ebene des Bachbettes vorstehen dürfen.
2.) Wird dem Unternehmer gestattet, auf dieses Schwellholz ein Schwellbrett von einem Fuß Höhe aufzustellen, jedoch soll dasselbe bey Bachanschwellungen sogleich ausgehoben, oder denn die Einrichtung ge-  troffen werden, daß in solchen Fällen das Brett sich von selbst auslöse.
3.) Verpflichtet sich der Unternehmer, allfällige von dieser Schwelleinrichtung entstehende Beschädigungen der nächstgelegenen Bachborde in eigenen Kosten herzustellen.
4.) Wird diese Waßerrechtsame für die Betreibung der Werke einer mechanischen Werkstätte bewilligt, und soll daher ohne eingeholte Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
5.) Soll nach erfolgter Beendigung der Waßer- und Triebwerke die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden.
Hievon wird dem Rathe des Innern, und dem Finanzrathe, sowie dem Statthalteramt Hinweil zu Handen des Weber unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
