Staatsbeitrag an d. kant. landwirthschaftl. Verein.
Der Vorstand des kant. landwirthschaftlichen Vereins stellt mit Zuschrift vom 13. Jenner das Gesuch um Ertheilung  des üblichen Beitrages an seine Ausgaben für das Jahr 1879.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem kantonalen landwirthschaftlichen Vereine wird für das Jahr 1879 zur Unterstützung seiner Bestrebungen der bisher übliche Staatsbeitrag von Fr. 600 aus dem Kredite der Kommission für Landwirthschaft [Büdget-Tit- A. II. c. 4.] ertheilt.
2. Die Direktion des Innern wird eingeladen, in Zukunft Erkundigungen über die ökonomischen Verhältnisse des Vereins einzuziehen & dem Antrage beizulegen.
3. Mittheilung an den Petenten & an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
