Ernennung des Herrn Doctor Hodes zum außerordentlichen Profeßor und Verbeßerung seiner Besoldung.
Mit einem Schreiben vom 18ten dieses Monaths erstattet der Erziehungsrath Bericht über die ausgezeichneten Leistungen des Herrn Doctor Hodes, welcher seit Eröffnung der Hochschule die Stelle eines Prosectors der Anatomie an derselben bekleidet, und nicht nur seine Amtspflichten mit Treue und Geschicklichkeit erfüllt, sondern theils durch bedeutende Vermehrung der Präparatensammlung, theils durch eine Reihe von Vorträgen physiologischer, chirurgischer und pathologischer Anatomie und anatomischer Technik, besonders in Beziehung auf den für die gerichtliche Medicin so wichtigen Punkt der Leichenöffnungen sehr viel Nutzen gestiftet und sich Verdienste erworben, welche einer Anerkennung  von Seite des Staates würdig seyen:
Nach Anhörung dieses Berichtes und damit verbundenen Antrages, hat der Regierungsrath beschlossen:
1.) Der Herr Doctor Hodes wird in Gemäßheit §. 154. des organischen Schulgesetzes zum außerordentlichen Profeßor an der medicinischen Fakultät der Hochschule, mit vorzüglicher Hinsicht auf pathologische und chirurgische Anatomie ernannt, mit der nähern Bestimmung, daß er seine Dienstleistungen als Prosector fortsetze, und diese für die einem außerordentlichen Profeßor obliegende Stundenzahl gelten sollen.
2.) Solle der dermalen in 720. Frk[en]. bestehende Gehalt des Herrn Doctor Hodes auf 800. Frk[en]. gesetzt, und der dazu erforderliche Betrag von 80. Frk[en]. auf den durch das Gesetz vom 22sten October 1834. eröffneten Credit auf das Stiftsgut angewiesen werden, als Gleichstellung mit dem Gehalte einer außerordentlichen Profeßur.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe, dem Finanzrathe  und der Stiftspflege durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
