Nichtgenehmig. e. Kaufsangebotes auf d. Areal hinter d. a. Kaserne.

Cirkular-Beschluss
5. Mai 1873.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Von den Herren Bryner-Sulzer und Hitz-Wunderli ist auf das Areal hinter der alten Kaserne ein Angebot von Fr. 670,000 gemacht worden.
B. Die Finanzdirektion hat den Bietenden gegenüber bis Montag den 5. Mai Mittags 12 Uhr die Genehmigung des Regierungsrathes vorbehalten.  
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß fragliches Areal im Inventar mit Fr. 718,000 aufgenommen ist, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Das Angebot von Fr. 670,000 wird nicht genehmigt und die Finanzdirektion zu dem definitiven Verkaufe um die Summe von Fr. 700,000 ermächtigt, in der Meinung, daß wenn derselbe nicht möglich sein sollte, ungesäumt der parzellenweise Verkauf einzuleiten sei.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
