Bundesrath. Uebermittl. d. v. Preußen geschenkten Werkes Ecolestae Metrop. Colonienis codices etc.
Der Bundesrath übermacht mit Begleitschrei-  ben vom 3. d. Mts. zu Handen der Kantonalbibliothek ein Exemplar des in Auftrag des preuß. Ministeriums herausgegebenen Werkes Ecolesiae [sic!] Metropolitanae Colonienis codices manuscripti beschrieben von Jaffé und Wettenbach, Berlin 1874,
als Geschenk des genannten Ministeriums mit dem Beifügen, daß er dasselbe durch Vermittlung der deutschen Gesandtschaft bereits verdankt habe.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei dieses Werk der Kantonalbibliothek einzuverleiben und dem Oberbibliothekar zuzustellen.
