Niederlassungsbewilligungen in den Bezirken Zürich, Meilen und Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern beschlossen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Zürich, Meilen und Winterthur nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nähmlich:
Bezirk Zürich.
I. Enge. 
a. Schweizerbürger.
1.) Jungfrau Barbara Fehr von Frauenfeld, Canton Thurgau, ohne Beruf.
2.) Heinrich Gottenkiem von Allschweil, Canton Basel-Land, verheirathet, Preßer.
3.) Hs. Jacob Hofmann von Gachnang, Canton Thurgau, verheirathet, Schreiner.
4.) Hs. Georg Imhoff von Altnau, Canton Thurgau, verheirathet.
5.) Joseph Philipp Notter von Rordorf, Canton Aargau, verheirathet, Kutscher.
6.) Johannes Oberhänsli von Maltbach, Gemeinde Affeltrangen, Canton Thurgau, verheirathet, Bäcker.
7.) Jacob Schüepp von Zufikon, Canton Aargau, verheirathet.
8.) Margaretha Schmid von Weingarten Canton Thurgau, mit ihrem außerehelichen Knaben Jacob, unverheirathet, Spetterin;
9.) Heinrich Strübin von Liestal, Canton Baselland, Steinhauer.
10.) Adam Völkli von Altnau, Canton Thurgau, verheirathet. Hafner.
b. Landesfremde.
11.) Friedrich Hänel von Gäusig, Königreich Sachsen, verheirathet, Schreiner. 
12.) Gottlieb Häusler von Constanz, Großherzogthum Baden, verheirathet, ohne Beruf.
13.) Emanuel Conrad Junghaus von Zuffenhausen, Königreich Würtemberg, unverheirathet, Schreiner.
14.) Co[n]rad Moor von Reichenau, Großherzogthum Baden, verheirathet, Krämer.
15.) Joseph Rieß von Biberbach, Königreich Bayern, ledig, Schuster.
16.) Franz Joseph Sente von Mauren, Fürstenthum Lichtenstein, verheirathet, Maurer.
17.) Dionisius Wagner von Rottenburg, verheirathet, Maurer.
II. Oberstraß.
a. Schweizerbürger.
18.) Placidus Curiger von Einsiedeln, Canton Schwyz, verheirathet, Schloßer.
19.) Conrad Fehr von Strohweilen, Canton Thurgau, verheirathet, Handelsmann.
20.) Conrad Forster von Schlattingen, Canton Thurgau, verheirathet, Maurer.
21.) Conrad Kern von Buchberg, Canton Schaffhausen, verheirathet, Maurer.
22.) Caspar Kramer von Dettighofen, Canton Thurgau, verheirathet, Taglöhner.
b. Landesfremde.
23.) Mathäus Bader von Oberhausen, Königreich Wür-  temberg, verheirathet, Zimmermann.
III. Riesbach.
a.) Schweizerbürger.
24.) Elisabetha Peyer von Dießenhofen, Canton Thurgau, unverheirathet, Wascherin.
b.) Landesfremde.
25.) Joseph Lang von Altenstadt, Provinz Vorarlberg, Kaiserthum Oesterreich, verheirathet, Maurer.
26.) Charles Sealsfield von Washington, vereinig[t]e Amerikanische Staaten, unverheirathet, Partikular.
IV. Unterstraß.
27.) Mathäus Henger von Unterhausen, Königreich Würtemberg, verheirathet, Schuster.
V. Wiedikon.
Schweizerbürger:
28.) Johannes Baumgartner von Hasle, Canton Bern, verheirathet, Aufseher in der Papiermühle.
29.) Hs. Jacob Bürgin von Bubendorf, Canton Baselland, verheirathet, Schuster.
30.) Anna Barbara Näf, verwittwete Dütsch von Tägerweilen, Canton Thurgau, mit Familie, Spetterinn.
31.) David Widler von Kaltenbach, Canton Thurgau, verheirathet, Weber. 
32.) Jacob Zimmermann von Oberflachs Canton Aargau, verheirathet, Gärtner.
Bezirk Meilen.
I. Hombrechtikon.
Schweizerbürger.
33.) Johannes Boßhard von der Matt, Gemeinde Oberwangen, Canton Thurgau, verheirathet, Fabrikaufseher.
34.) Ulrich Boßhard von Obermatt, Gemeinde Oberwangen, Canton Thurgau, verheirathet, Wirth und Bauer.
35.) Jacob Monhart von Basadingen, Canton Thurgau, verheirathet, Schreiner.
II. Stäfa.
36.) Hs. Jacob Gysel von Wilchingen, Canton Schaffhausen, verheirathet, Schreiner.
Bezirk Winterthur.
Wülflingen.
37.) Joseph Klinger von Hatzfeld, Königreich Ungarn, verheirathet, Mechaniker;
ertheilten Niederlassungsbewilligungen einfach zu bestätigen.
Hiervon wird den Statthalterämtern Zürich, Meilen und Winterthur, ersterm mit der Anweisung für den Gemeindrath Enge, die in den Niederlassungsbewilligungen für die Nummern 4. und 7. (Imhoff und  Schuepp) mangel[n]de Angabe des Geburtsjahres und des Berufes der Petenten durch seinen Schreiber aussetzen zu lassen, und in Zukunft für die nöthige Vollständigkeit solcher Bewilligungen besorgt zu seyn, – zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller unter Rücksendung der eingelegten Ausweisschriften für Letztere Kenntniß gegeben, so wie auch das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nötige vorzumerken.
