Bewilligung eines Staatsbeitrages an d. Gemde Hittnau f. eine Straße 3. Klaße.
In Sachen der Gemeinde Hittnau, betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute dritter Klaße,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Hittnau stellt in Zuschrift an den Regierungsrath vom 28. Weinmonat d. Js.  das Gesuch, daß der Gemeinde ein Staatsbeitrag ertheilt werden möchte an die Kosten der von ihr ausgeführten 4700 Fuß langen Straße dritter Klaße, von der Luppmenbrücke bis in das Dorf Dürstelen, und führt zur Begründung seines Gesuches namentlich an: Das schon seit lange gefühlte Bedürfniß für den Bau der fraglichen Straße, die schwachen ökonomischen Kräfte der Gemeinde, welche so zu sagen kein Gemeindgut, sondern vielmehr für anderweitige Straßen-[,] Schulhausbauten u. s. w. bereits über 15 000 Frk. Schulden habe, und daher unter diesen Verhältnißen und bei einem Steuerkapital von bloß ca 650,000 Frk. einzig in der Hoffnung auf eine erkleckliche Unterstützung von Seite des Staates die Ausführung der fraglichen Straßenbaues unternommen habe.
B. Das Statthalteramt Pfäffikon unterstützt in Begleitschreiben vom 11. Wintermonat d. Js. dieses Gesuch auf’s Angelegentlichste und bemerkt dabei, die Straße sei in einer Weise vollendet, die der Gemeinde Ehre mache.
C. Die von dem Gemeindrathe Hittnau eingelegte Spezialrechnung zeigt:  
für
Landentschädigung
zu der Straße
Frk.
1389.
90.
“
“
zur Kiesgewinnung
“
75.
–
“
Tollen u. Steinböschungen
“
811.
–
“
Gemeindwerk Handarbeiten 5445 Tage
à Fr. 1. 20.
“
6534.
–
“
“
Fuhrwerk pr Kuh 2560
à 1 F. 17.
“
2986.
67.
“
Aufsichtskosten 266 Tage à F. 2. 33.
à F. 2. 33.
“
617.
–
“
Verschiedenes
“
488.
34.
“
12901.
91.
so daß demnach der laufende Fuß auf Frk. 2. 63 zu stehen kommt.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet auf ein von der Straßeninspektion eingezogenes Gutachten hin:
So sehr die von der Gemeinde im Taglohne bewerkstelligte Ausführung des Straßenbaues anstatt wie es sonst von den meisten Gemeinden im Accorde geschehe, zu beloben sei, so müßen doch behufs Bestimmung des Staatsbeitrages in der Rechnung der Gemeinde damit nicht eine höhere Summe gezeigt werde, als ein Accordbau gekostet hätte, die Löhnungen für die Gemeindsleistungen in folgender Weise reduzirt werden: 1 Fr. 20 Rp. für einen Tag Handarbeit auf 1 Fr. und die Fuhrleistung für ein Stück Zugvieh von Fr. 1. 17 R. ebenfalls auf Fr. 1.  Auch sei die große Summe von Frk. 617. für technische Vorarbeiten ebenfalls eine Folge der Gemeindwerksarbeit, die viel mehr Aufsicht als die Accordarbeit erfordere, und es könne diese Post in der Hauptsumme stehen gelaßen werden, wonach dann der Gemeinde nach der Quote Frk. 170 davon vergütet würden, was auch im Verhältniß zu den 4700 Fuß Straßenlänge ein richtiger Betrag sei.
Demzufolge stelle sich nun die Rechnung für die Bestimmung des Staatsbeitrages folgendermaßen:
für
Landentschädigung
zu der Straße
Frk.
1389.
90.
“
“
zur Kiesgewinnung
“
75.
–
“
Tollen u. Steinböschungen
“
811.
–
“
Gemeindwerk Handarbeiten 5445 Tage
à F. 1.
“
5445.
–
“
“
Fuhrwerk pr Kuh 2560
pr Kuh Fr. 1.
“
2560.
–
“
Aufsichtskosten 266 Tage à F. 2. 33.
à F. 2. 33.
“
617.
–
“
Verschiedenes
“
488.
34.
Summa
Frk.
11,387.
24.
Die Beitragsquote für die Gemeinde Hittnau betrage nach der Skala 276 pro mille der Kosten, und somit für die Kosten von Frk. 11 387 der Staatsbeitrag Frk. 3142.
Mit Rücksicht darauf, daß durch Regierungsbeschluß vom 20. Dezember 1853  die Zusicherung eines Staatsbeitrages nur unter der Bedingung erfolgte, daß bei Bestimmung der Größe desselben auf die geringere Bedeutung der Straße Bedacht genommen werden soll,
hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Werde der Gemeinde Hittnau an die Kosten der Erbauung einer Straße von der Luppmenbrücke bis Dürstelen ein Staatsbeitrag von Frk. 2500 bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten in angemeßener Weise zu verabreichen hat.
II. Mittheilung an die Gemeinde Hittnau durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon, mit Weglaßung des letzten Lemma von fact. litt. C, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
