Bindschädler, Richtersweil, Sistierungsrekurs.
Mit Zuschrift vom 4. Januar 1884 rekurrirt das Bureau Flad & Notz, in Zürich, Namens J. Bindschädler, Seen, in Richtersweil, gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 22. Dezbr. 1883, in Sachen gegen Hch. Werdli, Wirth, in Wiedikon & dessen Frau & Bruder betr. Sistierung einer Klage wegen betrüglichen Bankerottes.
Die Staatsanwaltschaft weist darauf hin, daß der Empfangschein des Rekurrenten für die Sistierungsverfügung vom 28. Dezbr. 1883 datirt sei, während der Rekurs erst am 14. Januar eingereicht worden sei, somit nach Ablauf der 10tägigen Rekursfrist. Gegen dieses Versäumniß Restitution zu ertheilen, dürfte sich um so weni-  ger empfehlen, als der Rekurs auch materiell durchaus unbegründet sei, wofür lediglich auf die einläßliche Motivierung der Sistierungsverfügung, die in keiner Weise widerlegt worden sei & auf die Untersuchungskaten verwiesen wird.
Die Direktion der Justiz & Polizei trägt auf Abweisung des Rekurses an.
Der Regierungsrath,
gestützt auf den Bericht der Staatsanwaltschaft,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten im Betrage von 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft.
