Uebersendung d. Jahresberichtes üb. Fischerei pro 1884 [recte: 1883] an das [Handels- & Landwirthschaftsdepartement].

Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
An das eid. Handelsdepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Bei Anlaß der Berichterstattung unserer Finanzdirektion über ihre Verrichtungen im Jahr 1883 hat dieselbe wie gewohnt auch über die Fischerei einen Bericht abgegeben. Zum Unterschiede von dem letztjährigen ist aber derselbe sehr erweitert worden, indem darin die Beantwortung aller Fragen, welche in dem von Ihnen sr. Zt. aufgestellten Fragenschema enthalten sind, gegeben ist. Da also dieser gedruckte Bericht ziemlich vollständig ist, so unterlassen wir es, Ihnen noch einen speziellen Bericht hierüber abzugeben & begnügen uns  damit, Ihnen zwei Exemplare des Jahresberichtes der Finanzdirektion zu übermitteln, weil ein solcher spezieller Bericht einfach die Wiederholung desjenigen, was im gedruckten Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes enthalten ist, wäre.
Mit der Uebersendung des Jahresberichtes über die Fischerei verbinden wir das Gesuch, es möchte uns auch für dieses Jahr wiederum ein Beitrag an die Fr. 4259 92 betragenden Kosten für den Unterhalt der Anstalten gegeben werden. Die einzelnen Posten belieben Sie ebenfalls dem beigelegten Berichte zu entnehmen, & bemerken wir nur noch, daß der Beitrag von 2000 Fr., den der Bund dem Kt. Zürich an die Kosten des Unterhaltes der Fischzuchtanstalten pro 1882/83 verabreicht hat, erst nachträglich, d. h. bei der Rechnungsstellung pro 1883/84 [Jahresbericht 1884] zur Verrechnung kommen konnte.“
