Mehrere Bürger von Marthalen werden in ihrem Gesuche [abgewiesen], daß kein Strafverfahren wegen des Gebrauches schmaler Radfelgen im Herbste Statt finden möchte.
Da Zunftrichter Joh. Heinrich Trunninger von Marthalen, mit andern dortigen Bürgern durch ein von dem Statthalteramte Andelfingen einbegleitetes, vom 12. d. M. datirtes Bittschreiben, das Gesuch gestellt hat, daß wegen verschiedener, im letzten Herbst nothgedrungen Statt gefundener Uebertretung der gesetzlichen Vorschriften über den Gebrauch breiter Radfelgen kein gerichtliches Strafverfahren gegen sie eingeleitet, und künftighin für den Transport neuen Weines zur Herbstzeit der Gebrauch schmaler Radfelgen gestattet werden möchte, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 9ten d. M.  dießfalls hinterbrachten Gutachtens in sorgfältiger Berathung und Betrachtung, daß kein hinlänglicher Grund vorhanden sey, um von den Vorschriften des Gesetzes zu Gunsten einzelner abzuweichen, und eine solche Conceßion einerseits eine Ungerechtigkeit gegenüber denjenigen wäre, welche sich nach gesetzlicher Vorschrift breite Radfelgen angeschafft haben, anderseits aus Gestattung solcher Ausnahmen sehr nachtheilige Folgen für die Handhabung der Gesetze entstehen müßten, – beschloßen, es könne dem Gesuche der Petenten nicht entsprochen werden; wovon denselben durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben wird. 
