Weitere Besoldungsaufbesserungen für den Staatskassier u. d. Rechnungsrevisor.

Die Finanzdirektion berichtet:
Bei Vertheilung des vom Kantonsrath bewilligten Kredites für Gehaltszulagen an kantonale Beamte und Angestellte ist dem Staatskassier sowol als dem Rechnungsrevisor der gleiche Betrag  angesetzt worden, wie für das Jahr 1874, während Andern die Zulagen einigermaßen erhöht wurden, und es fühlen sich deshalb die Inhaber jener beiden Stellen etwas benachtheiligt.
Herr Staatskassier Schrämli bezieht einen fixen Gehalt von Frk. 3500 und hat bereits eine Zulage von Frk. 300, zusammen also Frk. 3800 erhalten.
Herr Rechnungsrevisor Thomann bezog zu seiner gesetzlichen Besoldung von Frk. 2000 eine Zulage von Frk. 1000, in Summa Frk. 3000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Staatskassier Hrn. Schrämli und dem Rechnungsrevisor Hrn. Thomann werden aus dem verfügbaren Rest des Büdget und Nachtragskredites für Besoldungsaufbesserungen je weitere Frk. 200 [zweihundert Franken] bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
