Verhältniße der Schule Rüti.
Mit Zuschrift vom 19. d. M. übermacht der Erziehungsrath die von der Bezirksschulpflege Hinweil eingesandten Berichte über die Beschaffenheit und die Verhältniße des Schullocales zu Rüti, das sich in dortigem Amthause befinde, woraus sich ergebe, daß die beförderliche Anschaffung einer beßern Localität dringend nothwendig sey, daß aber hier besondere öconomische Verpflichtungen des Staates und der Gemeinde Rüti Statt finden. Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, den Finanzrath unter deren Zustellung einzuladen, zu berathen, ob und wie, wenn der Staat wirklich solche Verpflichtungen gegen die Gemeinde Rüti bezüglich  auf die dasige Schule hat, man sich dießfalls mit der Letztern abzufinden im Falle wäre.
