Beschluß, betreff. die Einfrage des Bezirksrathes Zürich über die Erneuerungswahlen des das. Stadtgerichtes .
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 24. v. M.] betreffend die unterm 4. Oktober v. J. gestellte Einfrage des Bezirksrathes Zürich über Veranstaltung der Erneuerungswahlen für das Stadtgericht Zürich; 
in Berüksichtigung:
Daß ein Gesetz in Bearbeitung liegt, durch welches diese Verhältniße werden regulirt werden und daß es somit angemessen erscheint, bisdahin den Status quo aufrecht zu erhalten; 
beschlossen:
I. Habe im Sinne obiger Berüksichtigung das Stadtpräsidium die Bürgerversammlung zu fraglichen Wahlen einzuladen;  
II. Sei hievon Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen der betreffend Behörden zu machen. 
