Ergebniß des dritten Skrutiniums f. die Wahlen in den Nationalrath. Schrbn a. d. Bundesrath.
Von der Direktion des Innern wird dem Regierungsrathe das Ergebniß des letzten Sonntag den 22. November stattgefundenen dritten Skrutiniums für die Erneuerungswahlen in den Nationalrath vorgelegt.
Die eingelangten Verbalprozesse zeigen folgendes Resultat:
I. Wahlkreis.
Stimmberechtigte Bürger:
Zahl der Votanten:
18,727.
1 781.
Gewählt wurde:
Herr alt Regierungsrath Heinrich
Hüni von Horgen in Zürich
mit 1 007 Stimmen.

Es erhielten ferner:
Herr Bezirksgerichtspräsident Stehli
394 Stimmen
  “    a. Regierungsrath Sulzer
374       “       
Ungültig waren
6       “       
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das oben verzeichnete Wahlergebniß durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
II. Sei dem Herrn Hüni-Stettler von der auf ihn gefallenen Wahl mit der Einladung Kenntniß zu geben, dem Regierungsrathe über die Annahme der Wahl mit Beförderung eine Erklärung abzugeben. (l. M. h. T.)
III. Sei dem Bundesrathe von diesem Wahlergebnisse Mittheilung zu machen, mit der Anzeige, daß die dießfälligen Wahlprotokolle nach Ablauf der in Art. 27 des Bundesgesetzes festgesetzten Frist und jedenfalls noch vor dem 7. Dezember nachfolgen werden. (l. M. h. T.)
