Bescheid an die Schulvorsteherschaft Turbenthal, betreff. Abtretung eines Grundstükes zum Bau eines Schulhauses.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 5t. d. M] nach Einsicht einer Zuschrift der Vorsteherschaft der Schulgemeinde Turbenthal vom 10ten v. M., worin dieselbe berichtet, es werde die Erweiterung des dortigen Schulhauses nöthig, der anstoßende Grundeigenthümer wolle aber das dazu erforderliche Land selbst gegen Entschädigung nicht abtreten, und die Einfrage stellt, ob der-  selbe nicht rechtlich hiezu angehalten werden könne:
beschlossen:
Es sei der Schulvorsteherschaft Turbenthal zu rescribiren: Da für Abtretung von Grundstüken zu Schulhausbauten das Gesetz über Abtretung von Privatrechten vom 21ten März 1838. [O. G. S. Bd. V pag. 25] zur Anwendung kommen und hiefür nach §. 2. dieses Gesetzes die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes erforderlich sei, so gestatte der Regierungsrath die Nothwendigkeit der Abtretung vorausgesetzt, die Anwendung des Abtretungsgesetzes gegenüber dem Besitzer des fraglichen Grundstükes.
Nach §. 9. desselben Gesetzes sei die Frage über die Abtretung als Administrativstreitigkeit, diejenige über die Entschädigung als Rechtssache zu behandeln.
Hievon wird der Vorsteherschaft der Schulgemeinde Turbenthal Kenntniß gegeben.   
