Bestimmung der Entschädigung der HHerren Cantonsfürsprech Surber, Alt-Regierungsrath Meyer und Oberst Hirzel, für gesetzgeberische Vorarbeiten
Es hat der Regierungsrath, in Genehmigung eines von dem Finanzrathe auf Anregung der Gesetzes-Revisions-Commißion unterm 6. d. M. hinterbrachten Antrages, beschloßen, dem Herrn Cantonsfürsprech Surber für seine Bemühungen bey der Abfaßung des Gesetzesentwurfes über die Schuldbetreibung, eine Honoranz von Frk[en]. 100., und den Herren Alt-Regierungsrath Ferdinand Meyer und Oberst Salomon Hirzel für die Bearbeitung des Gesetzesentwurfes über die Militair-Organisation, jedem eine Honoranz von Frk[en]. 200 aus der Staatscaßa abreichen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe zu Handen der Staatscaßa-Verwaltung, ferner der Gesetzes-Revisions-Com-  mißion, und den HHerren Surber, Meyer und Hirzel durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
