Schrbn. an [Handels- & Landwirthschaftsdepartement] betr. Nachtarbeit d. [Schweizerischen] Locomotiv- & Maschinenfabrik [Winterthur].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eidg. Handelsdepartement zu richten:
Mit Zuschrift vom 3. Juni übermitteln Sie uns ein an den Bundesrath gerichtetes Gesuch der schweiz. Locomotiv- & Maschinenfabrik in Winterthur, worin dieselbe um Bewilligung der Nachtarbeit für ihre große Locomotivräderdrehbank nachsucht. Sie bemerken dabei, es scheine aus diesem Gesuche hervorzugehen, daß es sich nicht eigentlich um den in Absatz 4 von Art. 13 des Fabrikgesetzes vorgesehenen ununterbrochenen Betrieb, sondern um eine vorüber-  gehende Verlängerung der Arbeitszeit handle, deren Bewilligung gemäß Art. 11, Abs. 4 des cit. Gesetzes uns zufallen würde.
Wir beehren uns, Ihnen hierauf mitzutheilen, daß die Petentin unterm 25. Mai abhin ein beinahe gleichlautendes Gesuch an uns gerichtet hat mit dem Unterschied jedoch, daß sie in demselben ausdrücklich um kontinuirlichen Betrieb für die fragliche Drehbank nachsuchte. Da nun nach Art. 13, Abs. 4 des oben erwähnten Gesetzes die Kantonsregierungen nicht kompetent sind, eine solche Bewilligung zu ertheilen; so wiesen wir die Gesuchstellerin an, sich mit ihrem Begehren an den Bundesrath zu wenden, welchem allein diese Kompetenz zustehe. Wenn sie auch laut ihrem vorliegenden Gesuche von der gewünschten Bewilligung nur in Dringlichkeitsfällen Gebrauch zu machen gedenkt, so werden ohne Zweifel wenige Wochen vergehen, wo sie nicht in einen solchen Fall kommen wird, weshalb wir der Ansicht sind, die Tit. Bundesbehörde dürfte diesem Gesuche ebenso gut entsprechen, wie sr. Zt. den Hrn. Gebrüder Sulzer, auf welche die Petentin sich beruft, denen schon im Jahr 1879 eine derartige, allerdings nur pro-  visorische Bewilligung ertheilt & unsers Wissens seither wie aufgehoben worden ist.
Zu Ihrer Orientirung lassen wir das an uns gestellte Gesuch mitfolgen.
