Abgewiesene Beschwerde des Gemeindr. Bärentschweil, gegen einen bezirksr. Beschluß, betreff. Aushingabe eines Vermögens an Schullehrer Eß-Gnehm daselbst.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 1ten d. M.] in Sachen des Gemeindrathes Bärentschweil, Beschwerdeführer
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Aushingabe von Weibergut:
da sich ergeben:
A. Nachdem Herr Schullehrer Conrad Eß, in jüngster Zeit eingebürgert in der Gemeinde Zell, die Wittwe des se[ligen] verstorbenen Hs. Jakob Gnehm von Wappenschweil, Gemeinde Bäretschweil, geehlicht und von dem Gemeindrathe Bäretschweil in Folge dessen die Aushingabe des unter vormundschaftlicher Verwaltung stehenden Vermögens seiner nunmehrigen Frau verlangt habe, sei ihm dieselbe zuerst als einem Unbekannten verweigert, nachher aber dann die Aushingabe in Kaufschuldbriefen von dem Verkaufe des Gnehmischen Heimwesens herrührend, jedoch ohne Nachwährschaft anerboten worden:  
Herr Eß habe die Aushingabe dieser Kaufschuldbriefe mit Nachwährschaft verlangt, weil sie nicht die von seiner jetzigen Frau ursprünglich in die Ehe mit Gnehm gebrachten seien und er daher deren Solidität bezweifle.
Der Gemeindrath habe diesem Begehren nicht entsprochen, der Bezirksrath aber auf eingereichte Beschwerde des Herrn Eß habe dem Gemeindrathe aufgegeben, die fragliche Vermögensaushingabe so fort zu bewerkstelligen und die verlangte Garantie im Namen der unter Vormundschaft stehenden Kinder Gnehm in dem Sinne zu ertheilen, daß diese mit ihrem Vermögen für allfälligen aus der Verwaltung und dem Verkehre des Gnehm mit diesen Kaufschuldbriefen herrührenden Schaden einzustehen haben:
C. Der Gemeindrath Bäretschweil beschwere sich nun über diesen Auftrag und glaube jenes Vermögen nicht aushingeben zu müssen, bis Herr Eß „als Cantonsfremder“ sich darüber werde ausgewiesen haben, daß er „eignen Rechtens“ und in Folge dessen zum Bezuge des Weibergutes berechtigt sei;
in Berücksichtigung:
Daß, nachdem Herr Ess die vormalige Frau Gnehm geheirathet hat, darauf ob er Cantons oder Nichtkantons-  bürger sei, an sich mit Hinsicht auf die Vermögensaushingabe nichts ankommen kann.
2. Daß, was die Handlungsfähigkeit des Herrn Eß anbetrifft, da er jüngsthin wirklich das Bürgerrecht der Gemeinde Zell und das hiesige Landrecht erhalten hat, derselbe unzweifelhaft die Handlungsfähigkeit besitzt und daher auch in dieser Rüksicht zur Empfangnahme fraglichen Vermögens befugt ist.
3. Daß demnach der Gemeindrath Bäretschweil dem Begehren auf Vermögensaushingabe ohne weiteres zu entsprechen hat und ein allfälliger Streit mit Hinsicht auf die Natur des Vermögens resp. Bestellung der Nachwährschaft durch den Gemeindrath, Namens der Kinder Gnehm, sodann Rechtssache ist, 
gefunden
Es sei die Weigerung des Gemeindrathes Bäretschweil unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Wird der bezirksräthliche Beschluß im Sinne vorstehender Berüksichtigung bestätigt;
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Bäretschweil, sowie Herrn Eß Kenntniß gegeben.   
   
