J. J. Bühler u. Söhne in Winterthur. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Herren J. J. Bühler u. Söhne in Winterthur,
betreffend Ertheilung eines Wasserrechtes an der Töß bei Neftenbach,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Winterthur vom 18. Heumonat 1857 suchten die Herren J. J. Bühler u. Söhne um die Bewilligung nach, das Wasser der Töß unterhalb der Brunibrücke, Gemeinde Neftenbach, auffassen, in einen Kanal des Hrn. Ernst leiten, u. dort ein Wasserwerk errichten zu dürfen.
B. Von der Vorsteherschaft Neftenbach wurde dieses Gesuch unterstützt, von Hrn. Ziegler-Pellis in Winterthur aber mittelst Eingabe vom 10. Augstmonat gl. Js. Einsprache gegen dasselbe erhoben.
C. Diese Einsprache führte zu vielfachen Unterhandlungen, welche indessen Jahre lang resultatlos blieben, bis endlich unterm 24. Christmonat 1865, nachdem Hr. Ziegler-Pellis schon längst gestorben war, zwischen seinen Rechtsnachfolgern, den Herren Rieter, Ziegler u. Cie, und den Petenten ein Vertrag zu Stande kam, laut welchem erstere unter gewissen Bedingungen die Einsprache gegen das Projekt des letztern zurückziehen. Dieser Vertrag wurde erst in jüngster Zeit dem Kreisingenieur behändigt.  
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herren J. J. Bühler u. Söhne in Winterthur wird die Bewilligung ertheilt, unterhalb der Brunibrücke, Gemeinde Neftenbach ein Wehr quer durch das Tößbett zu bauen, um das Wasser nach eingereichtem Plan in einem ca 2900’ langen Kanal von dort aus auf dem linkseitigen Ufer unter Benutzung des vorhandenen Gefälles von ca 16 Fuß behufs Errichtung eines Wasserwerkes an geeigneter Stelle bis in die Nähe des Wuhres von Hrn. Ferdinand Ernst zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Das Wehr soll an der im Situationsplan bezeichneten Stelle ca 80 Fuß unterhalb der Brücke normal zur Tößkorrektionslinie gelegt, mindestens 100 Fuß Länge erhalten, ganz solid konstruirt, an der untern Seite mit einer dauerhaften Stichbrücke versehen und allezeit sorgfältig unterhalten werden.
2. Die Oberfläche des Fachbaumes oder die Ueberfallskante des Wuhres soll ein geradliniges Profil bilden, dessen Höhenlage dadurch bestimmt wird, daß es 8‘‘ [acht Zoll] tiefer als die Mitte der Oberfläche  der Spundwand [resp. der Klammhölzer] am linkseitigen Brückenwiderlager zu liegen kommen soll.
3. Auf dieses feste Wehr dürfen noch 14‘ [vierzehn Zoll] hohe bewegliche Schwelladen angebracht werden, deren horizontale Oberkanten, die Höhe der bewilligten Schwellberechtigung bedingen soll.
4. So bald nun die Töß anschwillt, so daß das Wasser über jene Schwelladen abfliessen würde, haben die Herren Bühler dafür zu sorgen, daß vermittelst theilweisem oder gänzlichem Beseitigen eines oder mehrerer dieser Schwellbretter [je nach Bedürfniß] der Wasserspiegel insoweit abgesenkt werde, daß kein weiteres Ueberfließen stattfinde, als die Grenze der Schwellberechtigung solches gestattet.
5. Zu dem Behufe sollen wegen den oft eintretenden unvermeidlichen Schwankungen der Töß als unveränderliche u. leicht erkennbare Bezeichnung der erwähnten Grenze in Kosten der Herren Bühler zwei Marchen aus starkem Eisenblech in Form gleichschenklicher Dreiecke von 1 Fuß Basis u. Höhe, mit rother Farbe bemalt, angefertigt u. unter Anleitung eines Experten an den Widerlagern der Brücke in der Weise befestigt werden, daß die Spitzen der Marken nach unten gekehrt und [der unvermeidlichen Schwankungen der Töß wegen] um zwei Zoll über den Oberkanten der Schwelladen zu stehen kommen, um damit die durch die letztern niemals zu über-  schreitende Schwellhöhe zu bezeichnen.
6. Bei eintretenden Hochwassern der Töß, deren Höhestand ohnehin die Schwellgrenze übersteigt, sind sämmtliche Schwelladen zu beseitigen u. bis nach erfolgtem Absinken des Tößwasserstandes auf die Schwellgrenze geöffnet zu erhalten.
7. Die Unternehmer haben unter allen Umständen mindestens 60 Fuß oberhalb u. 120 Fuß unterhalb des Wehres die Ufer der Töß in ihren Kosten unklagbar zu unterhalten.
8. Sollten früher oder später die Sohlenverhältnisse der Töß sich so gestalten, daß die Anbringung einer Grinnfalle [eines Grundablasses] für zweckmäßig erachtet würde, so hat der Konzessionär sich ohne Widerrede einer diesfälligen Aufforderung zur Anbringung einer solchen nach der ihm von Seite der Regierung zu ertheilenden Vorschrift zu unterziehen.
9. Die Herren Bühler u. Söhne werden bei ihrer mit den Herren Rieter, Ziegler u Cie abgeschlossenen Uebereinkunft d. d. 24. Christmonat 1865, welche im Archiv der Direktion der öff. Arbeiten bleibt und von welcher auf Verlangen hin in ihren Kosten den beidseitigen Kontrahenten beglaubigte Abschriften zugefertigt werden, ausdrücklich behaftet.
10. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.  
11. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Weberei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
12. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrühren an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
13. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
14. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzes dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
15. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür  aufgestellte Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Oberfläche des Wehres vermittelst Setzung eines Marchsteines zu welchem Behuf die Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten haben;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 25 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramt, der Notariatskanzlei u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß zu geben.
