Missiv an’s Obergericht betr. Verordnung pcto Kautionsleistungen von Beamten u. Angestellten.
Dem Obergericht wird die unter’m 24. Februar 1886 in erster Lesung angenommene Verordnung betr. die Kautionsleistung von Beamten u. Angestellten mit folgendem Begleitschreiben übermittelt:
„Seit Einführung der direkten Volkswahl hat sich immer mehr eine Lücke fühlbar gemacht, die darin besteht, daß die vom Volke gewählten kautionspflichtigen Beamten ihr Amt antreten, bzw. fortführen, ohne zuvor für Bestellung, beziehungsweise Erneuerung ihrer Amtskaution gesorgt zu haben. Schon wiederholt sind die Oberbehörden auf große Schwierigkeiten gestoßen, solche säumige Beamten zur Erfüllung ihrer dießfälligen Pflichten zu bringen.
Um ähnlichen Vorkommnissen für die Zukunft vorzubringen, gedenkt der Regierungsrath eine bezügliche Verordnung zu erlassen, die er in einer ersten Lesung in die anliegende Form gebracht hat. Bevor wir dieselbe definitiv feststellen, wünschen wir aber hierüber die Ansicht Ihrer h. Behörde zu ver-  nehmen, da sowol Ihnen als auch den Bezirksgerichten, eine Mitwirkung in Vollziehung derselben zugedacht ist.
Wir ersuchen Sie deßhalb, den anliegenden Entwurf Ihrer geneigten Prüfung zu unterziehen und uns Ihre gefäll. Abänderungsanträge zur Kenntniß bringen zu wollen.“
