Abstand von e. Grenzstreit mit dem Großherzogthum Baden.
Betreffend einen Grenzanstand auf der Grenze zwischen dem Kanton Zürich u. dem Großherzogthum Baden in der Nähe der Hoheitsmarche No. 44.
ergibt sich:
A. In den Jahren 1842 & 1847 war den Herren Jakob Siegrist, Untermüller, Jakob Siegrist, Zimmermann & Salomon Sigrist in Buchenloo aus ihren in der Nähe der Grenze gelegenen Grundstücken der Grasnutzen im Werth von fl 50. von den badischen Behörden weggenommen worden, weil diese von der Ansicht ausgingen, es seien diese Grundstücke auf badischem Territorium gelegen & daher deren Besitzer zur Entrichtung dortiger Staats- u. Gemeindssteuern verpflichtet. In der hierüber zwischen dem Regierungsrathe u. dem  Großherzoglich badischen Gesandten geführten Korrespondenz wurde zwar von dem letztern die Unrichtigkeit dieser Annahme zugegeben, allein über den den Geschädigten zu leistenden Ersatz war eine Verständigung noch nicht erzielt worden & noch am 1 Sept: 1848. hatte der Rath des Innern dem Regierungsrathe einen Entwurf zu einer sachbezüglichen Note an die Großh: Badische Gesandtschaft vorgelegt, welcher Antrag jedoch unerledigt geblieben ist.
B. Am 2 September 1851. überweist nun der Regierungsrath diesen Antrag des Rathes des Innern der Direktion der politischen Angelegenheiten zur Berichterstattung darüber, ob in dieser Sache Schritte zu thun seien oder nicht.
C. Die Direktion der politischen Angelegenheiten steht in der Ansicht, daß in dieser Sache keine weitern Schritte zu thun seien u. zwar aus folgenden Gründen:
1., die Grenzstreitfrage, die zu den frühern Schritten u. Verhandlungen Veranlaßung gab, hat durch die Erneuerung sämmtlicher Marchen auf der Grenze zwischen dem Großherzogthum Baden u. dem Kanton Zürich ihre definitive Erledigung gefunden & zwar in der Art, daß das fragliche Grundstück, wie dieß badischer Seits schon früher anerkannt worden, wirklich innerhalb die Grenzen des Kantons Zürich  fällt.
2. Die Vergütung des den Eigenthümern dieses Grundstückes durch widerrechtliche Maßregeln badischer Beamter entzogenen Grasnutzens von 1842 & 1847. im Gesammtbetrage von fl 50. ist badischerseits mittelst Note vom 2 August 1848 entschieden abgelehnt & die Reklamation auf den Rechtsweg verwiesen worden, u. diese Note ist hierorts unerwiedert geblieben. Die Wiederaufnahme der Sache nach Verlauf von mehr als 3 Jahren wäre nicht nur auffallend, sondern auch ohne Zweifel erfolglos.
3. Die vier durch die Uebergriffe badischer Beamter geschädigten Eigenthümer haben seit der Anhandnahme dieser Angelegenheit von Seite des Regierungsrathes im Jahr 1847. keinerlei weitere Beschwerden erhoben oder Reklamationen gestellt u. da durch die Großh: Badische Regierung seiner Zeit unter anderm verfügt worden ist: es solle das noch vorhandene baare Geld das aus dem im Sommer 1842 & 1847. mit Beschlag belegten Heu erlöst worden, den Eigenthümern ausgehändigt werden, so wäre noch auszumitteln, in wie weit der auf fl 50. geschätzte Gesammtschaden durch jenes Geld gedeckt worden sei; es kann aber auch aus dem seitherigen gänzlichen Stillschweigen der Betreffenden die Vermuthung geschöpft wer-  den, es sei jener Schaden wenigstens theilweise wieder ersetzt & es betrachten dieselben die Sache als erledigt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
Diese Angelegenheit auf sich beruhen zu lassen.
