Zuschrift des Großh. Badischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten, betreffend die Grenzberichtigung und Steuersatz auf dem Rafzerfelde.
Mit Zuschrift vom 29. December v. J. berichtet das Großherzoglich Badische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten, daß in Folge der hierseits erhobenen Beschwerde betreffend Besteurung einiger Güterparzellen, welche hiesigen Staatsangehörigen zustehe, durch die dortseitige Behörde die Großherzogliche Regierung des Ober Rhein Kreises angewiesen worden sei, die hierseits gewünschte Grenzberichtigung durch das Bezirksamt Jestetten vornehmen zu lassen, und daß nach dem die dießfällige Verständigung werde statt gefunden haben, auch der Rückersatz der irrthümlich bezogenen Steuern sofort werde eingeleitet werden.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, dieses Schreiben der in dieser Sache niedergesetzten Commission mit dem Auftrage zu übermachen, mit der bezeichneten Großherzoglichen Behörde behufs Vornahme der Grenzberichtigung einzutreten.
Zugleich wird dem Statthalteramte Bülach abschriftlich von dem Schreiben des Großherzoglich[en] Ministeriums Kenntniß gegeben. 
