Reg. v. Thurgau. Zuschrift an dies. betr. Beschickung e. Konferenz ostschweiz. Kantone zu Besprechung d. Frage d. Freigebung d. Medizinalpraxis.
Mit Schreiben vom 21./29. Sept. macht der Regierungsrath des Kantons Thurgau die Mittheilung, daß er im Falle sei, dem dortigen Großen Rathe eine Gesetzesvorlage betreffend die Freigebung der Medizinalpraxis einzubringen, da nun aber das vereinzelte Vorgehen eines Kantons im Sinne dieser Freigebung für denselben mancherlei Mißbestände mit sich bringen könnte & es überhaupt zweckmäßiger scheine, diese Frage gleichzeitig für ein größeres Gebiet zu lösen, so sehe er sich veranlaßt, die Anregung zu gemeinschaftlicher Berathung der Angelegenheit in einer Konferenz von Abgeordneten der Kantone Zürich, Schaffhausen, St. Gallen & Thurgau zu machen, in welcher Konferenz dann gleichzeitig auch die noch pendente Frage besprochen werden könnte, ob der Stand Appenzell A/Rh. nach der dort beschlossenen Freigebung der ärztlichen Praxis im Konkordate über Freizügigkeit des Medizinalpersonals vom 22. Juli 1867 verbleiben könne.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens
beschließt:  
I. Es sei die angeregte Konferenz zu beschicken & zum dießseitigen Abgeordneten Herrn Regierungsrath Müller bezeichnet.
II. Mittheilung an die Regierung von Thurgau mit dem Ersuchen, die nähern Mittheilungen über Art & Zeit der Konferenz dem Hrn. Reg. Rath Müller zukommen zu lassen, ferner an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
