Turnverein Wald. Ertheilung e. Beitrages für das kant. Turnfest.
Der Turnverein Wald macht mittelst Eingabe vom 9. dieß die Mittheilung, daß er das zürch. Kantonal-Turnfest übernommen habe. Damit verbindet er das Gesuch um Wiedergewährung des üblichen Staatsbeitrages zur theilweisen Deckung der dem festgebenden Vereine entstehenden Kosten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Turnverein Wald wird für das dieß-  jährige zürch. Kantonal-Turnfest ein Staatsbeitrag von 400 Fr. auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
