Staatsrath von Waadt, Zuschrift betr. Auslieferung der Polen Adam Kubersky u. Damasz Treinsky.

[Präs. Verfügungen vom 20. Februar.]
Der Staatsrath von Waadt erwiedert auf das dießseitige Auslieferungsbegehren vom 3. d. Mts. betreffend die Polen Adam Kubersky u. Damasz Treinsky, mit Zuschrift vom 13/17. dieß, daß er die nachgesuchte Auslieferung bewillige und ausführen lassen werde, sobald die Genannten im Kanton Waadt beurtheilt sein werden.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz u. Polizei zur Kenntnißnahme überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1872/0369]
