Bewilligter Erlaß der Ausweisschriften für die heimathlosen Seb. Müller und Theresia Zürcher.
Mit Zuschrift vom 12. d. M. übersendet das Obergericht ein von dem Verein für Unterstützung der Heimathlosen  eingereichtes Gesuch, um Erlaßung der Ausweisschriften für die heimatlosen Sebastian Müller und Theresia Zürcher behufs deren Verehlichung und berichtet, daß es geneigt sei, diesem Begehren zu entsprechen, insofern der Regierungsrath sich hiemit einverstanden erkläre.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es solle an das Obergericht [l. M. h. T] rescribirt werden, daß kein Bedenken gegen Ertheilung dieser Erlaubniß obwalte.
