Gründung e. besondern Legatenfondes f. Rheinau.
Die Direction des Sanitätswesens berichtet:
Auf die Verwendung ihres Vaters Heinrich Kunz von Wald wurde vom Regierungsrathe unterm 17. Juli 1880 folgender Beschluß gefaßt:
I. Barbara Kunz von Wald wird um die Einkaufssumme von 25 000 Fr. als Pfründerin in die Pflegeanstalt Rheinau aufgenommen.
II. Die Sanitätsdirection bestimmt den Zeitpunkt, an welchem Barbara Kunz, welche so lange thunlich im Burghölzli I. Cl. verpflegt wird, nach Rheinau zu versetzen ist.
III. Die Einkaufssumme ist zu kapitalisiren & es fallen jeweilen die Zinsen in die laufende Jahresrechnung.
Nach dem Tode der Barbara Kunz, der am 7. Novbr. 1880 erfolgte, wurde von der Finanzdirection mit Beisitzern im Januar 1881 beschlossen:
1. Die Domänenverwaltung wird eingeladen, die von der Verwaltung der Irrenanstalt Burghölzli über-  machte Rechnung betreffend die Verpflegung der Verstorbenen aus den Zinsen der Einkaufssumme zu berichtigen.
2. Die weitern Zinsen der Einkaufssumme sind dem Spezialfond einzuverleiben.
In Eingang dieses Beschluß wird gesagt, es sei die Einkaufssumme von 25 000 Fr. dem Spitalfond einverleibt worden in der Meinung, daß deren Zinsen der Pflegeanstalt Rheinau zukommen sollen. Mit Bezug auf den Vater Heinrich Kunz wurde vom Regierungsrath unterm 19. Dezember 1881 beschlossen:
„Es sei die Sanitätsdirection ermächtigt, auf das Gesuch des Kunz einzutreten & denselben um die Summe von 8000 Fr. lebenslänglich in die Anstalt Rheinau aufzunehmen.“
Die Frage welche noch nicht gelöst ist, ist zunächst die, wie die 8000 Fr. gebucht werden sollen, und im Fernern, wie die von dem sel. verstorbenen Herrn Friedr. Bader von Winterthur gemachte Vergabung von 500 Fr. eingetragen werden soll. Für Rheinau existirt nämlich bis zur Stunde kein besonderer Fond als der sog. „Gottesgabenfond“ der nach der Rechnung von 1881 Fr. 105 299 beträgt u. für Festlichkeiten, Anschaffung von Tabak etc. bestimmt ist u. benutzt wird. Die Aufsichtskommission für die Pflegeanstalt Rheinau setzt Werth darauf, daß solche Vergabungen wie Einkaufssummen für Rheinau in einen besondern  Fond gelegt werden, namentlich mit Hinsicht darauf, daß auf diesem Wege & wenn das Publikum wüßte, daß für diese Anstalt ebenfalls ein besonderer Fond bestehe, mehr solche Vergabungen nachgezogen werden könnten. Der Gottesgabenfond mit seinem bisher besonders verfolgten Zweck erscheint nach der Ansicht der Aufsichtskommission hiefür groß genug.
Der Beschluß des Regierungsrathes vom 17. Juli 1880, durch welchen die Barbara Kunz nach Rheinau aufgenommen wurde, könnte konsequenter Weise keine andere Folge als die haben, daß die Einkaufssumme von 25 000 Fr. ebenfalls der Pflegeanstalt Rheinau gutgeschrieben werde; der unerwarteter Weise schnell eingetretene Tod derselben konnte daran eigentlich nichts ändern & es hatte die Finanzdirection gegenüber dem Beschlusse des Regierungsrathes kein Recht, den von ihr gefaßten Beschluß zu fassen; es wäre derselbe auch wahrscheinlich nicht gefaßt worden, wenn für Rheinau außer dem Gottesgabenfond bereits ein Spezialfond bestanden hätte. Es liegt aber kein Grund dafür vor, daß nicht so gut wie für die Irrenanstalt im Burghölzli ein besonderer Fond gebucht wird, auch für die Pflegeanstalt Rheinau der Fond besonders gebucht werden sollte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Sanitätswesens,  
beschließt:
I. Es sei für die Pflegeanstalt Rheinau außer dem von früher her bestehenden Gottesgabenfond von der Domänenverwaltung Rechnung für einen besondern Fond zu eröffnen und in dieselbe die Beträge der Einkaufssummen für Barbara u. Heinrich Kunz, sowie das Legat des Herrn Friedr. Bader einzutragen.
II. Mittheilung an die Directionen der Finanzen & des Sanitätswesens.
