Schrbn. an den schweiz: Bundesrath betf. Auskunft über die Herausgabe des Nachlasses des verschollenen Felix Schmied v. Neerach.
In Erwiederung der Anfrage des Regierungsrathes vom 24 p. betreffend den Nachlaß des verschollenen Felix Schmied von Neerach übermittelt das Obergericht am 8 d. folgenden Bericht des Bezirksgerichtes Regensberg:
In Folge Anleitung des Obergerichts vom 24. Sept: v. J. habe es am 9 Oct: gl. J. an die allfällig hier nicht bekannten Erben des Verschollenen, oder an ihn selbst die gewohnte Ediktal-  ladung erlassen, sich binnen 9 Monaten vor demselben zu melden. Durch Beschluß vom gleichen Tage, insinuirt am 9 Dezember sei den als angebliche Erben des Felix Schmid [sic!] aufgetretenen Hendrich & Johanna Smits von Stryen unter Bezeichnung derjenigen Personen, welche sich hier als nächste Erben ausgewiesen haben, die gleiche Frist angesetzt worden, dieselben vor bezeichnetem Gericht auf Anerkennung ihrer vermeintlich bessern Rechte zu belangen, zu welchem Behuf denselben noch mehrere Anwälte bezeichnet wurden, unter der Androhung daß sonst ohne weitere Rücksicht auf sie über die Verlassenschaft verfügt würde. Obgleich nun hierauf von Seite des k. niederländischen Generalkonsulats durch Vermittlung des schweiz: Bundesraths die Anerkennung der Ansprachen des Hendrich u. der Johanna Smits nachgesucht worden, habe das Obergericht erklärt, daß es bei dem Beschluß vom 9. Oct: sein Verbleiben habe, wovon dem Bundesrathe zu Handen des Generalkonsulats durch den Regierungsrath unterm 28 November v. J. Kenntniß gegeben worden sei. Nach diesem habe das Bezirksgericht Regensberg sich nicht veranlaßt gefunden, einem ihm später übermittelten  Schreiben des Herrn Generalkonsuls Fäsi vom 3 Dezember 1850, worin darzuthun versucht wurde, daß die Verschiedenheit des Namens erwähnter Ansprecher von dem des Felix Schmied von verschiedener Aussprache & verschiedener Schreibart herrühren könne, weitere Bedeutung beizulegen & ebensowenig einen mit dem Insinuationsdokument eingesandten Fragment eines Briefs von einem angeblichen Mitglied der Familie Schmied; sondern es habe, da Hendrich u. Johanna Smits den Anforderungen des Beschlusses vom 9 Oct: in keiner Weise nachgekommen am 8 d. beschlossen, dem Obergericht die Todeserklärung des Schmied u. die Aushingabe des Nachlasses an die hierorts bekannten Erben Felix Schmied, Weber und Konsorten zu beantragen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist von diesem Bericht dem Bundesrath zu Handen des k. niederländischen Generalkonsulats Kenntniß zu geben. (l. M. h. T)
