Schrbn a. d. Präsidium des schweiz. Schulrathes betr. Inventarisat. der naturwissenschaftl[ichen] Sammlungen im Universitätsgebäude.

Der Regierungsrath hat,
betreffend ein vom 15. Juni d. Js. datirtes Schreiben  des Präsidenten des schweiz. Schulrathes, worin derselbe mit Bezug auf die Vollziehung der nunmehr allseitig ratifizirten Verträge über einzelne naturhistorische Sammlungen, den botanischen Garten & das Mobiliar für die polytechnische Schule, weil der Beitrag nicht, wie man vorausgesetzt habe, im Jahre 1859 abgeschlossen worden sei, die Ansicht ausspricht, daß der Beginn des neuen Inventars über das zukünftige Gemeineigenthum nicht wohl schon mit Januar 1860, sondern erst mit 1. Januar 1861 erfolgen könne, in der Voraussetzung, daß von Staat & Stadt die Nachweisung der Verwendung der vertragsgemäßen Beitragssummen von Frk. 2500 & Frk. 1000 am Schlusse des Jahres ausgewiesen würde,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
Es sei dem Präsidenten des schweiz. Schulrathes mittelst Schreibens zu erwiedern, es stehe seinem Wunsche, daß der Beginn des Inventars auf den 1. Januar 1861 gestellt werde, nichts entgegen. (l. M. h. T).
