Bestätigung der auf Herrn Joh. Heinrich Scheuchzer von Zürich gefallenen Wahl zum Pfarrer in Elsau.
Da sich aus dem vom Statthalteramt Winterthur unterm 26. d. M. eingesandten Verbalproceße ergeben, daß die Gemeinde Elsau am 22. hujus aus dem gesetzlichen Dreyervorschlage zu einem Pfarrer allda in gehöriger Form und Ordnung gewählt, Herrn Joh. Heinrich Scheuchzer, bisherigen Pfarrer im Sternenberg, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen. Hievon wird dem Kirchenrathe und dem Finanzrathe mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben, auch das Statthalteramt Winterthur eingeladen, im Einverständniß mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Scheuchzer zu vollziehen. Dem Herrn Pfarrer Scheuchzer wird eine Anerkennungsacte besonders zugefertigt. 
