Empfehlung z. Ertheilung eines Pulververkaufspatentes an Hrn. Hch. Pfister in Rüti.
Herr Heinrich Pfister zum Löwen in Rüti stellt das Gesuch um Ertheilung einer Empfehlung für ein Pulververkaufspatent. Er führt an:
a) daß in dortiger Gemeinde sich noch kein Pulververkäufer befinde,
b) daß er selbst als Uebernehmer von Eisenbahnbauten ein bedeutendes Quantum Pulver gebrauche.
Der mit der Untersuchung der Lokalität, wo das Pulver aufbewahrt werden soll, beauftragte Sachverständige, Baumeister Hotz, gibt sein  Gutachten dahin ab, daß die nöthige Sicherheit vorhanden sei, indem das Pulver in einem abgeschlossenen, auf dem Dachboden befindlichen Raume des frei stehenden und sodiden [recte: soliden] Hauses aufbewahrt werde.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten mittelst gegenwärtigen Beschlusses eine Empfehlung zur Ertheilung eines Patentes für den Verkauf von Pulver ausgestellt.
II. Mittheilung an denselben und an die Direktion der Polizei, unter Rücksendung der Akten.
