Genehmigung v. Wirthschaftsplänen für die Staatswaldungen.
Das Oberforstamt legte unterm 17. Mai zwei neue Wirthschaftspläne über die Staatwaldungen am rechten Seeufer und zu Seen und Weißlingen, sowie zwei neue Hauungspläne für die Staatswaldungen bei Uster, zu Grüningen und Bubikon, Hegi und Andelfingen sammt den Berichten über die Ergebnisse der 10 jährigen Revision der über diese Waldungen bestehenden Wirthschaftspläne zur Genehmigung vor und bemerkt, daß die neuen Hauungspläne für das begonnene Jahrzehnt eine erhebliche Erhöhung gegenüber dem abgelaufenen Jahrzehnt nachweise.
Der Regierungsrath hat,  
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Den vorliegenden Wirthschafts- & Hauungsplänen über die Staatswaldungen wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich & zu Handen des Oberforstamtes.
