Bundesrath. Beschluß betr. dessen Kreisschrbn. i. S. d. jährl. Kunst- & Industrieausstellung in London.
Laut Kreisschreiben vom 13. Sept. hat die Großbrittanische Gesandtschaft dem Bundesrathe eröffnet, daß die Kommissäre der jährlichen Kunst- & Industrieausstellung in London bemüht seien, dieselbe für das Jahr 1872 nach folgenden zwei Richtungen zu vervollständigen, nämlich durch möglichste erschöpfende Sammlung
1. solcher Schmucksachen [Juwelierarbeiten], welche von den Landleuten seit alten Zeiten als Bestandtheile ihrer alten Tracht beibehalten seien;
2. der verschiedenen Arten von Papier, welche in der Schweiz fabrizirt werden, sei es auf gewöhnliche Art oder mittels anderer Materialien oder neuer Faserstoffe.
Die englische Gesandtschaft ersucht zu diesem Zwecke behülflich zu sein. 
Die Direktion des Innern berichtet:
was die Schmucksachen betreffe, so sei bei uns wol kaum mehr Etwas von Belang zu finden, welches verdiente, einer solchen Raritätensammlung einverleibt zu werden. Was die Sendung von Papieren betreffe, so wäre aus unserm Kanton nach eingezogenen Erkundigungen kaum etwas Erhebliches zu finden; es sei aber unter unsern Industriellen nach früheren Erfahrungen sehr wenig Neigung vorhanden, zu derartigen Industrieausstellungen beizutragen, da dieselben gewöhnlich nur dazu benutzt werden, allfällige neue Erfindungen anderer Länder sich zu Nutze zu machen; es könne aber nicht Aufgabe der Regierungen sein, hiezu hülfreiche Hand zu leisten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei das Kreisschreiben des Bundesrathes dahin zu erwiedern, daß bezüglich des ersten Gegenstandes, die Schmucksachen an erhaltenen alten Landestrachten, nichts Erwähnenswerthes mehr im hiesigen Kanton vorkomme; bezüglich der Papierfabrikate werde man den zürch. Fabrikanten von der Sache Kenntniß geben & denselben anheim stellen, sich in gutfindender Weise zu betheiligen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern, mit der Einladung, den zürch. Papierfabrikanten das Gesuch der  englischen Gesandtschaft bekannt zu machen.
