Abgew. Gesuch der Hrn. Schinz u. Sohn in Zürich betr. Vollziehung ei. Polizeiurtheils.
In Sachen der Herren Schinz & Sohn in Zürich, betreffend Vollziehung eines Polizeiurtheils,
hat sich ergeben:
A. Unterm 23. April d. Js. hat das Bezirksgericht Habsburg den Jakob Nievergelt, Sohn, Thierarzt in Maschwanden wegen Beleidigung der Amtsehre zu einer Geldbuße von Frk. 490 u. Tragung sämmtlicher Untersuchungs- u. Gerichtskosten verurtheilt.
B. Die Herren Schinz & Sohn in Zürich erhoben hierauf die Rechnung des Statthalteramtes Luzern für den Betrag von Frk. 101 50 Rp. (Frk. 40 Geldbuße u. Frk. 61 50 Rp. Untersuchungskosten) nebst Verzugszins à 5% seit Ende April 18760 u. Kosten bis zum Zahltag den Rechtstrieb gegen Nievergelt; das Präsidium des Bezirksgerichtes Affoltern ertheilte jedoch letzterm unterm 19. November einen Rechtsvorschlag, da der Betriebene behaupte  es sei die Forderung bezahlt worden, u. überdieß nicht vorliege, daß das fragliche Urtheil vom Regierungsrathe für hierorts vollziehbar erklärt worden sei.
C. Gestützt auf diesen Rechtsvorschlag u. da Nievergelt unterm 25. Oktober die Schuld- u. Zahlungspflicht anerkannt habe, ersuchen die Herren Schinz & Sohn den Regierungsrath, das fragliche Urtheil als vollziehbar zu erklären.
Hiebei kommt in Betracht:
Der Regierungsrath hat von jeher den Grundsatz befolgt, die Vollziehbarkeit fremder Polizeiurtheile hierorts nicht zu bewilligen u. die Vollziehbarkeit dießseitiger Polizeiurtheile von andern Kantonen nicht zu verlangen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direkten der Justiz,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Tragen Petenten die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Petenten unter Rücksendung der eingelegten Akten u. an die Direktion der Justiz.
