Schreiben des schweiz. Finanzdepartements betref. Verzögerung der Uebergabe des untern Pulvermagazins.
In Antwort auf das hierseitige Schreiben vom 18ten dieß betreffend Verzögerung der Uebergabe des untern Pulvermagazins, bemerkt das schweizerische Finanzdepartement mit Schreiben vom 21t dß. es sei ganz damit einverstanden, daß die den Flüchtlingen abgenommene Munition fernerhin im untern Pulvermagazin aufbewahrt werde, daß bis zur Räumung desselben die Schlüssel in den Händen der hiesigen Verwaltung bleiben, verstehe sich wohl von selbst.
Hievon wird dem Kriegsrathe Mittheilung gemacht.
