Empfangschein Hch. Hotz, von Bubikon in Chicago für Akten.

[Präsidial-Verfügungen
6. April 1883.]
Der Regierungsrath hat,
betr. diplomatische Vermittlung von gerichtl. Aktenstücken in Prozeßsachen der Eheleute Hotz-Bodmer, von Bubikon, an den in Chicago, Nordamerika, wohnhaften Ehemann Hotz,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei das bezügliche Insinuationsdokument dem Obergerichte mit folgendem Schreiben zuzuleiten:
„In Erledigung Ihrer verehrlichen Zuschrift vom 21. Febr. d. Js. beehren wir uns Ihnen in der Anlage die vom schweiz. Konsulat in Chicago, Nordamerika, erhobene Bescheinigung des Heinr. Hotz, von Bubikon, in Chicago, für den Empfang der zwei Aktenstücke: Vorladung & Protokoll  der Verhandlungen des Bezirksgerichtes Horgen, betr. Ehescheidung zu übermitteln.
Die bundesräthliche Portinachnahme von Fr. 1 60 Rp. erlauben wir uns bei Ihnen zu erheben.“
