Herr Dr. Spöndli wird aus dem Gesundheitsrathe entlaßen.
Da Herr Doctor und Profeßor Spöndli mit einer vom  20sten d. M. datirten Anzeige, daß ihm theils seine übrigen Berufsgeschäfte, theils und hauptsächlich die vielen zu ertheilenden Unterrichtsstunden fernerhin unmöglich machen werden, die Sitzungen des Gesundheitsrathes regelmäßig zu besuchen, noch auch die in Circulation gesetzten Acten gehörig zu durchgehen, das Ansuchen stellt, daß ihm seine Entlaßung als Mitglied dieser Behörde ertheilt werden möchte, so hat der Regierungsrath, in Anerkennung des Gewichtes dieser Gründe, beschloßen, dem Herrn Doctor und Profeßor Spöndli die nachgesuchte Entlaßung unter Verdankung der geleisteten Dienste zu ertheilen.
Hievon wird dem Gesundheitsrathe und dem Herrn Dr. Spöndli durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
Die Wiederbesetzung dieser Stelle ist auf eine der nächsten Rathssitzungen vertaget.
