Verabreichung von Unterstützungen durch Sturmwind beschädigte Gebäudeeigenthümer in der Gemde. Turbenthal.
Das Statthalteramt Winterthur übermittelt mit Schreiben vom 3. Hornung d. Js. ein Gesuch des Gemeindrathes Turbenthal um Verabreichung von Staatsunterstützungen an nach bezeichnete neun Gebäudeeigenthümer, welche durch den Sturmwind vom 20. Januar d. Js. einen beträchtlichen amtlich geschätzten Schaden an ihren Gebäulichkeiten erlitten haben & welche, da es meistens arme Bergbewohner betreffe, der staatlichen Unterstützung würdig seien:
1.
Daniel Boßhard von Sternenberg, ein alter kinderloser Mann mit einem Steuervermögen von Frk. 400. Schaden lt. amtlicher Schatzung
Frk.
200.
2.
Jakob Bachmann, Maurer von Sternenberg wohnhaft in Sitzberg, mit 7 Familiengliedern & einem Steuervermögen von Frk. 2200, Schaden
“
200.
3.
Heinrich Graf von Seewadel, mit einer Haushaltung von 7 Gliedern & einem Steuervermögen von 300 Frk., Schaden
“
120.
4.
Hs. Ulrich Reimann in Kalchegg mit 5 Fami-  liengliedern und einem Steuervermögen von Frk. 200, Schaden
Frk.
600.
5.
Heinrich Boßhard älter von Sternenberg, wohnhaft in Kalchegg mit einer Haushaltung von sechs Gliedern und einem Steuervermögen von 200 Frk., Schaden
“
300.
6.
Jakob Graf in Kalchegg, mit einer Haushaltung von vier Gliedern und einem Steuervermögen von Frk. 300, Schaden
“
300.
7.
Jakob Boßhard, Küfer in Schmidrüti mit einer Haushaltung von 4 Personen und einem Steuervermögen von Frk. 500, Schaden
“
550.
8.
Heinrich Kägi von Schmidrüti mit einer Haushaltung von fünf Personen & einem Steuervermögen von Frk. 700, Schaden
“
70.
9.
Erhard Oberholzer in Schmidrüti mit fünf Familiengliedern & ohne Steuervermögen, Schaden
“
80.
Laut nachträglich eingegangenem Berichte des Statthalteramtes Winterthur, beziehungsweise des Gemeindrathes Turbenthal wurde dort zu Gunsten der Geschädigten eine kirchliche Liebessteuer erhoben, welche 160 Frk. betragen hat.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern
beschließt:
I. Sei den nachstehenden durch den Sturmwind vom  20. Januar d. Js. an ihren Gebäuden beschädigten Personen mit Rücksicht auf die Größe des erlittenen Schadens im Verhältnisse zu ihren geringen Vermögensverhältnissen nachstehende außerordentliche Unterstützungsbeiträge aus dem freien Kredite des Regierungsrathes zu verabreichen:
Dem
Hs. Ulrich Reimann in Kalchegg
Frk:
200.
“
Heinrich Boßhard, älter, daselbst
“
100.
“
Jakob Graf, daselbst
“
100.
“
Jakob Boßhard, Küfer, in Schmidrüti
“
150.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & das Statthalteramt Winterthur zu Handen der Geschädigten.
