Seminar in Küsnacht; Errichtung e. Abwartstelle in dens.
Gestützt auf einen Bericht der Seminaraufsichtskommission beantragt der Erziehungsrath, daß für Besorgung des Seminargebäudes incl. Uebungsschule und Turnlokal, ferner für Aushülfe bei den Arbeiten in den Laboratorien eine Abwartstelle kreirt werde, mit der eine Besoldung von Fr. 1200 nebst freier Wohnung, Beheizung und Beleuchtung verbunden wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Erziehungsdirektion wird ermächtigt, eine Abwartstelle am Seminar im Sinne ihres Berichtes zur Bewerbung auszuschreiben und zu besetzen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
