Druck e. Schrift üb. Zivilstand u. Ehe v. Staatsschreiber Stüßi.
Herr Staatsschreiber Stüßi übermachte der Direktion des Innern ein Manuscript über die bezüglich Zivilstand und Ehe geltenden Bestimmungen und wünscht, es möchte der Druck desselben auf Staatskosten angeordnet werden 
Dieses Manuscript ist von der Direktion des Innern, soweit dies möglich war, einer genauen Prüfung unterstellt worden und sie gelangte zu nachstehenden Erwägungen:
1. Die bereits zu bedeutender Zahl angewachsenen Bestimmungen, ergänzenden Erläuterungen und gerichtlichen Entscheide zu dem Bundesgesetz über Zivilstand und Ehe bereiten jetzt schon den Behörden, welche dieselben anzuwenden berufen sind, nicht geringe Schwierigkeiten. Es fehlt zudem vielen Beamten die Gabe, die successive publizirten amtlichen Verfügungen und Erlasse in ihrem Zusammenhang zu erfassen. Der fortwährende Zuwachs von Zirkularen muß die Schwierigkeit eher noch vermehren.
2. Es ist deßnahen begreiflich, wenn bisher nicht selten Mißgriffe von Seiten der Zivilstandsbeamten vorgekommen sind. Andere behelfen sich damit, – wenn irgend ein nicht ganz gewöhnlicher Fall vorkommt – eine bezügliche Anfrage an die Direktion des Innern zu stellen, welche in den meisten Fällen immer und immer nur auf die Bestimmungen des Gesetzes und die erlassenen Verfügungen zu verweisen hat.
Die Arbeit des Hrn. Staatsschreiber Stüßi, welche jedem Artikel des Bundesgesetzes alle hierauf bezüglichen Ergänzungen – bundesräth-  liche Vorschriften, regierungsräthl. Vollziehungsverordnung, bundesräthliche und bundesrichterliche Entscheide, wie auch weitere Wahrnehmungen und Erfahrungen – beigefügt, würde deshalb nicht nur die Geschäftsführung des Zivilstandsbeamten in hohem Grade erleichtern, sondern auch die Direktion des Innern und gewiß ebenso die Justizdirektion wesentlich entlasten.
3. Es ist daher die Idee und deren vorzügliche Durchführung des Hrn. Staatsschreiber Stüßi als eine sehr glückliche und höchst zeitgemäße zu begrüßen. Die Arbeit wird dazu beitragen, daß die Führung des Zivilstandswesens gleich von Anfang an in richtige Bahnen geleitet werden kann.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei das Manuscript des Hrn. Staatsschreiber Stüßi auf Kosten des Staates durch den Druck zu vervielfältigen.
II. Seien im Sinne des Vorschlages des Hrn. Staatsschreibers vorläufig nur eine beschränkte Zahl von Abzügen zu erstellen und dieselben zur Beurtheilung, Erweiterung oder auch allfälliger Beschränkung an Fachmänner  zu vertheilen und gestützt auf die eingegangenen Gutachten sei Herr Staatsschreiber Stüßi mit der endgültigen Redaktion zu beauftragen.
III. Mit der Ausführung wird die Staatskanzlei beauftragt.
