Spezialkommission für e. Vorlage betr. Nachtragskredit für Besoldungszulagen.

Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht auf die durch die Referendumsabstimmung vom 14. d. Mts. erfolgte Verwerfung der zweiten Vorlage eines Gesetzes betreffend die Besoldungen verschiedener Verwaltungsstellen etc.
beschlossen:
I. Es sei dem Kantonsrathe behufs Ermöglichung der nothwendigsten Besoldungszulagen für das laufende Jahr ein Antrag auf Ertheilung eines Nachtragskredites zu hinterbringen.
II. Sei eine aus den Herren Regierungsräthen Brändli und Sieber bestehende Kommission mit der Vorbereitung dieses Antrages beauftragt. 
