Pflegekosten für [Konrad] Fügli v. Altstetten in Italien.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:  
„In Erledigung Ihres Schreibens vom 28. Novbr. betr. das Gesuch der k. italienischen Gesandtschaft um Vergütung der 42 Fr. betragenden Kosten für Verpflegung des Konrad Fügli, von Altstetten, im Krankenhause zu Campiglia am/Meer, im Sinne der der bezügl. Erklärung vom Oktober 1875 zum Niederlassungsvertrag zwischen Italien u. der Schweiz, – beehren wir uns Ihnen unter Rücksendung der Spitalakten [ein Exemplar des Aufnahmsprotokolls hat sich der Vater des Verstorbenen erbeten & behalten wir ein solches zurück] mitzutheilen, daß unserer Direktion des Armenwesens der fragliche Kostenbetrag zufolge ihrer Verfügung vom 2. Dezember eingegangen ist &, von derselben Ihrer Bundeskanzlei per Postanweisung übermittelt werden wird.“
