Die Faßung eines Vertrages mit Bayern über die Concursverhältniße wird genehmigt.
Nach Anhörung des von der vorörtlichen Behörde mit Kreisschreiben d. d. 12. d. M. sämmtlichen Ständen mitgetheilten Entwurfes einer Uebereinkunft zu Regulirung der Concursverhältniße zwischen dem Königreiche Bayern und den Schweizer-Cantonen, ( hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, der Faßung dieser Acte, unter Vorbehalt der für hiesigen Stand dem Großen Rathe zustehenden definitiven Ratification beyzustimmen.
Hievon wird dem Staatsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
