Wittwe Pauline Dobler geb. Schmid v. Winnenden - [Württemberg]. Landrechtsertheilung.
Durch hierseitigen Beschluß vom 30. Juli wurde der Frau Pauline Dobler-Schmid, Wittwe des Ch. L. A. Dobler von Winnenden - Württemberg & ihren vier Kindern das Kantonsbürgerrecht ertheilt & deren Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sie sich innerhalb vier Wochen über definitive Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande ausweisen, sowie die Staatskanzlei beauftragt, nach Erfüllung dieser Bedingung denselben die Landrechtsurkunde auszustellen.
Mit Zuschrift vom 30. August verwendet sich der Stadtrath Zürich um Aufhebung obiger der Familie Dobler gestellten Bedingung, indem er sich auf ein kürzlich vom k. württ. Oberamte Weiblingen erhal-  tene Erklärung beruft, wonach die Ausstellung der verlangten Entlassungsurkunde abgelehnt werde, & bemerkt, es sei einleuchtend, daß eine andere Erklärung von Württemberg nicht erhältlich sei & daß die vorliegende im Grunde jene Bedingung erfülle, weil aus derselben hervorgehe, daß Württemberg zu keinen Zeiten Ansprüche an die in den hiesigen Gemeinds- & Staatsverband aufgenommene Familie erheben könne.
Die citirte Erklärung des Oberamtes Waiblingen [sic!] vom 27. August gerichtet an die bürgerliche Sektion des Stadtrathes Zürich, lautet:
„Auf die Zuschrift vom 23. August, betreffend die Entlassung der Familie Dobler aus dem württ. Staats- & aus dem Gemeindeverbande von Winnenden erwiedert [sic!]:
Weder die Pauline geb. Schmid von Zürich, Wittwe des verstorbenen Christ. Ludwig Adolf Dobler von Winnenden noch deren Kinder sind jemals in das württ. Staats- resp. Gemeinde-Bürgerrecht in Winnenden aufgenommen worden; auch wurde weder das württ. Staats- noch das Winnender Gemeindebürgerrecht der Wittwe Dobler & ihrer Kinder in Folge der nachträglichen Gültigerklärung der Ehe des Dobler von Winnenden mit der Pauline geb. Schmid von Zürich von irgend einer zuständigen Stelle anerkannt.
Nach dießseitiger Auffassung haben die Wittwe Dob-  ler & ihre Kinder trotz der civilrechtlichen Gültigkeit [„mit rückwärts gehender Wirkung“] der Ehe Dobler-Schmid ihr Bürgerrecht in Zürich beibehalten, beziehungsweise durch Geburt erworben.
Es sieht sich somit das Oberamt nicht in der Lage, die gewünschte förmliche Entlassungsurkunde für die Doblersche Familie auszustellen, gerade weil die Angehörigkeit derselben zum württ. Staatsverband oder zum Gemeindeverband Winnenden nicht anerkannt wird.“
Der Regierungsrath
in Würdigung der im vorliegenden Falle obwaltenden ausnahmsweisen Verhältnisse,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Beschluß vom 30. Juli wird dahin abgeändert, daß von der gestellten Bedingung abstrahirt, somit der Wittwe Dobler-Schmid & ihren Kindern definitiv das Kantonsbürgerrecht ertheilt & deren Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt wird & ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen ist.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern, sowie an den Stadtrath Zürich für sich & zu Handen der Wittwe Dobler.
