Bundesrath; Auslieferung Niklaus Ruoff u. Albert [Friedrich] Hiemer.

[Präsidial-Verfügungen.
13. December 1880.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Nikolaus [sic!] Ruoff, von Genkingen, Oberamtes Reutlingen, Schreiners, und  des Albert Friedrich Hiemer, von Grötzingen, Oberamtes Nürtingen, Gießers,
beide im Strafverhaft in Winterthur befindlich,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen.
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Wie Sie beigeschlossenem Schreiben des Untersuchungsrichters des k. w. Landgerichtes in Stuttgart an das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, vom 8. dieß zu entnehmen belieben, verlangt jene Stelle die Auslieferung des Nikolaus Ruoff, von Genkingen, Oberamts Reutlingen, Schreiners, und des Albert Friedrich Hiemer, von Grötzingen, Oberamtes Nürtingen, Gießers, beide dato im Strafverhaft in Winterthur befindlich, und steht für die nächste Zeit ein bezüglicher Antrag auf diplomatischem Wege zu erwarten.
Die genannten Individuen sind vom Bezirksgericht Winterthur unterm 26. November a. c. zu je fünf Wochen Gefängniß verurtheilt worden. Auf Grund einer Ausschreibung im württ. Fahndungsblatte wurde vom Statthalteramt Winterthur die Einvernahme des Nikolaus Ruoff & Albert Friedrich Hiemer angeordnet und erklären dieselben laut beigeschlossenem Einvernahmsprotokoll vom 12. Dezember, daß sie gegen das Auslieferungsbegehren des k. w. Untersuchungsrichters am Landgerichte in Stuttgart keine Einwendung erheben.
Wir beehren uns Ihnen hievon vorläufige Mittheilung  zu machen, mit dem Beifügen, daß wir unserseits gegen das in Aussicht genommene Auslieferungsbegehren gegen Ruoff & Hiemer keine Einwendung erheben, so daß der Zuführung der Genannten an die die Auslieferung anbegehrende Stelle auf den Zeitpunkt des Ablaufs der Strafzeit von fünf Wochen hierorts nichts entgegensteht.“
