[Johannes] Oetiker, in Genua. Landrechtsertheilung.
Herr J. J. Baumann-Oetiker in Horgen stellt mit Zuschrift vom 15. d. Mts Namens Hrn. Johannes Oetiker von Männedorf, wohnhaft in Genua, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an denselben, indem er einlegt:
1.	einen Beschluß der Gemeindsversammlung Männedorf vom 30. Dezember v. Js, woraus sich ergibt, daß dem Hrn. Oetiker, welcher im Jahre 1862 aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande entlassen wurde, nebst seiner Gattin Barbara Louise geb. Bruppacher, das dortige Gemeindsbürgerrecht schenkungsweise ertheilt worden sei;
2.	einen Familienschein, welcher zeigt, daß Herr Oetiker nur zwei Kinder, nämlich zwei verehlichte Töchtern hat;
3.	eine Erklärung der Munizipalbehörde von Genua, wonach Herr Oetiker von dieser Behörde gemäß Art. 11 des Civilgesetzbuches vor Zeugen die Erklärung abgegeben hat, daß er das italienische Staatsbürgerrecht aufgeben und das Gemeinde-  bürgerrecht von Männedorf annehmen werde.
Herr Baumann bittet, daß unter den obliegenden Umständen seinem Schwiegervater die Beibringung weiterer Ausweise erlassen werde. 
Das Statthalteramt Meilen begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei die Aufnahme des Hrn. Oetiker in das Bürgerrecht der Gemeinde Männedorf bestätigt und demselben das zürcherische Landrecht ertheilt, in der Meinung, daß derselbe eine Landrechtsgebühr von Frk. 200 entrichte und den Nachweis leiste, daß die eingelegte Urkunde der Munizipalbehörde von Genua nach italienischem Gesetz die Bedeutung einer förmlichen Entlassungsurkunde habe.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er den bezeichneten Ausweis geleistet hat, die Landrechtsurkunde zuzustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Männedorf und an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen, das Statthalteramt Meilen und die Direktion des Innern.
