Beschluß der Verlegung des Schullehrer-Institutes nach Küßnacht.
In Folge des Gesetzes vom 24. Christmonath v. J., welches dem Regierungsrathe aufträgt, das Locale für das Schullehrer-Institut zu bestimmen, ist derselbe heute nach dießfällig angehörtem Berichte des Erziehungsrathes vom 28. v. M. darüber in Berathung eingetreten, und hat sich mit Mehrheit für die Verlegung dieses Institutes nach Küßnacht entschieden, indem die Stimmen der Minderheit sich auf die  Ortschaften Embrach, Kyburg und Greifensee vertheilten.
Hievon wird dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben und derselbe beauftragt, das Nöthige zur Vollziehung anzuordnen und sich über die ökonomischen Erforderniße mit dem Finanzrathe zu verständigen.
