[Heinrich] Fierz; Bemerkungen bezügl. Bericht üb. Zolltarifrevision.

[Präsidial-Verfügungen]
1. November 1876.
Herr Heinrich Fierz macht auf einen Druckfehler in dem regierungsräthl. Bericht betreffend Revision des schweiz. Zolltarifs aufmerksam und bedauert daß der Weinzoll auf nur 4 Fr. für Wein in Fässern angesetzt worden.
Es wird durch Präsidialverfügung geantwortet:
Der in Ihrem Schreiben vom 31. Okt. signalisirte Druckfehler wird in allen noch nicht versandten Exemplaren korrigirt werden. Mit Rücksicht auf den Zoll auf Wein wollen Sie aus pag. 17 des Berichtes ersehen, daß der Regierungsrath sich dafür ausspricht, daß dem Bunde durch die Zolltarifsrevision die Befugniß ertheilt werde, unter allen Umständen den Weinzoll bis auf Doppelte der bisherigen Ansätze zu erhöhen, womit gerade Ihrer Ansicht ohne Zweifel besser gedient ist, als mit dem Beschluß der Expertenkommission.
