Beschluß betr. d. Gemeindsverhältnisse in Wyla.
Betreffend die Gemeindsverhältnisse von Wyla,
hat sich ergeben:
A. Die politische Gemeinde Wyla mit 1032 Einwohnern enthält außer der das Dorf Wyla umfassenden Civilgemeinde, welche 449 Einwohner zählt, folgende Höfe:
a.
Vorder- & Hinter-Aegertsweil, Jakobsbrunnen, Wiesenthal, Boden, Hofstetten, Ghöngg, Burg & Loch mit 82 Einwohnern, welche mit der Civilgemeinde Wyla die Schulgenossenschaft gleichen Namens bilden;
b.
Manzenhub, Ottenhub, Hinzenberg, Hintereich, Vordereich, Schuppis & Pfaffenberg mit 220 Einwohnern welche die Schulgenossenschaft Manzenhub bilden;
c.
Hinter- & Vorder-Auli, Brenggau, Thalgarten, Rosengarten, Stegi, Tannau & Thalau mit 260 Einwohnern, welche nebst der Civilgemeinde Tablat & einem Theil der Civilgemeinde Steinenbach die Schulgemeinde Thalgarten bilden.
B. Der Bezirksrath Pfäffikon trägt darauf an, daß die unter litt. a bezeichneten Höfe der Civilgemeinde Wyla zugetheilt, bezüglich der übrigen unter litt. b & c aufgeführten Höfe dagegen das jetzige Verhältniß unverändert bestehen bleibe. Zur Begründung wird Folgendes bemerkt:  
a.
die Höfe Ghöngg, Burg, Hofstetten, Loch, Boden, Jakobsbrunnen & Wiesenthal liegen in unmittelbarer Nähe des Dorfes, und die Ortschaft Aegertsweil sei vor einigen Jahren der Schule Wyla zugetheilt worden, so daß in Folge der beantragten Vereinigung die Schulgemeinde mit der Civilgemeinde zusammenfallen würde; die Bewohner der Ortschaft Aegertsweil wünschen einmüthig diese Verbindung und anerbieten die Entrichtung der gesetzlich festgesetzten Einkaufsgebühren, bei der Civilgemeinde sei allerdings wenig Geneigtheit vorhanden, die Höfe aufzunehmen, dieselbe werde sich jedoch einer Entscheidung der kompetenten Oberbehörde unterziehen;
b.
die übrigen Ortschaften & Höfe [litt. b & c] liegen so weit entfernt & zerstreut von einander, daß es unmöglich wäre, dieselben zu einer oder zu zwei Civilgemeinden zu vereinigen; das Beste sei daher, wenn mit Bezug auf diese Höfe das bisherige Verhältniß nicht geändert werde, womit auch der Gemeindrath einverstanden sei.
C. Die Civilvorsteherschaft Wyla theilt dem Regierungsrathe mit Zuschrift vom 2. Christmonat d. Js. Folgendes mit: sie habe in Folge einer bezirksräthlichen Aufforderung die Bewohner der zur Schulgemeinde Wyla gehörenden Höfe [litt a] eingeladen, sich zu erklären, ob sie die Vereinigung mit der Ci-  vilgemeinde wünschen, darauf sei eine verneinende Erklärung erfolgt, in Folge dessen habe die Civilgemeindsversammlung ebenfalls beschlossen, ihrerseits die Zutheilung nicht zu verlangen.
D. Mit Eingabe an den Regierungsrath vom 5. Christmonat erklären die Hofbewohner, daß es auf einem bloßen Mißverständnisse beruhe, wenn die Civilgemeinde Wyla von der Ansicht ausgegangen sei, daß sie, die Hofbewohner, die Vereinigung mit Wyla gegenwärtig nicht mehr wünschen, im Gegentheil erklären sie sich mit dem bezirksräthlichen Vorschlage ganz einverstanden.
E. Nach dem Berichte der Direktion des Innern sei in der Gemeinde Wyla auch die Unterhaltung der Kommunikationsstraßen auf die Civilgemeinde & die Höfe vertheilt, die Civilgemeinde besorge das Ortspolizei- & das Löschwesen, dafür, daß die Besorgung dieser Angelegenheiten auf die ganze politische Gemeinde ausgedehnt werde, scheine zur Zeit kein Bedürfniß vorhanden zu sein & nicht gewünscht zu werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Seien die Ortschaften & Höfe Vorder- & Hinter-Aegertsweil, Jakobsbrunnen, Wiesenthal, Boden, Hofstetten, Ghöngg, Burg & Loch mit der Civilgemeinde Wyla vereinigt.  
2. Die volljährigen männlichen Einwohner dieser Höfe, welche Bürger der politischen Gemeinde Wyla sind, jedoch dem Civilgemeindsverbande bürgerrechtlich nicht angehören, haben in das Civilgut die gesetzliche Einkaufsgebühr von Frk. 50 zu bezahlen.
3. Sei an den weitern Gemeindeverhältnissen von Wyla zur Zeit keine Aenderung vorzunehmen.
4. Mittheilung dem Bezirksrathe Pfäffikon, dem Gemeindrathe und der Civilvorsteherschaft Wyla, sowie den betheiligten Hofbewohnern.
