Schweiz. Gesandtschaft in Berlin. Zuschrift an dies. betr. Heiratsschriften für [Wilhelm] Schaad v. Affoltern b/H.

[Präsidial-Verfügungen
9. Juli 1873.]
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
1. Mit Schreiben vom 26. Juni d. Js. beschwert sich die schweiz. Gesandtschaft im deutschen Reich Namens des Wilhelm Schaad von Affoltern b/H. darüber, daß dieses Pfarramt auf wiederholtes Ansuchen nicht die zur projektirten Heirath des Schaad mit einer Anna Matizka von Strehlen-Schlesien erforderlichen Schriften beschafft, ja nicht einmal welche Aeußerung auf die Gesuche gethan habe.
Nach dem eingeholten Berichte des Pfarramtes Affoltern b/H. ist Schaad zur Zeit im Besitze der nöthigen Heirathsschriften;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der schweiz. Gesandtschaft ist von dieser Berichterstattung Kenntniß zu geben und zu bemerken, daß damit die Sache als erledigt angesehen werde.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion. 
