Errichtung e. Parallelabtheilung an d. I. Klasse d. Industrieschule.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Laut Mittheilung der Aufsichtskommission der Industrieschule vom 31. März, wird die Schülerzahl der künftigen I. Klasse ca 50 betragen. Es ist daher die Errichtung einer Parallele erforderlich. Die übrigen Klassen werden das gesetzliche Maximum der Schülerzahl nicht erreichen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:  
1. Für das Schuljahr 1876/77 wird die Errichtung einer Parallelabtheilung an der 1. Klasse der Industrieschule bewilligt und der hiefür erforderliche Kredit ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
