Anstalt Uitikon. Not. Fertigung durch die Domänenverwaltung.
Mittelst Zuschrift vom 27. Juni gibt der Stadtrath Zürich u. ebenso am 2. Juli der Gemeindrath Fluntern Kenntniß von der durch Gemeindsbeschluß erfolgten Ratifikation des Kaufvertrages betreffend die Anstalt Uitikon. Es ist damit nun von allen betheiligten Gemeinden die Genehmigung dieses Vertrages ausgesprochen und es sollte nun mit Beförderung die kanzleiische Zufertigung der Kaufsobjekte, nachdem schon faktisch mit 1. Juli der Kauf vom Staate angetreten worden, vorgenommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird eingeladen, die notarialische Zufertigung des Gutes Uitikon durch die Domänenverwaltung beförderlich vornehmen zu lassen und die Ausbezahlung des  Kaufsrestes laut Kaufvertrag vom 4. April 1882 anzuordnen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Gefängnißwesens.
