Reg. v. Aargau. Anzeige v. d. Bewillig. d. Auslieferung d. [Heinrich] Fäs, v. [Oberkulm] an die hies. Behörden.

[Präsidial-Verfügungen.]
29. December 1864.
Unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 22. dieß, theilt die Regierung von Aargau mit, daß sie die Auslieferung des beim Statthalteramte Zürich wegen Diebstals in Untersuchung stehenden  Heinrich Fäs, von Ober-Kulm, bewilligt & dessen Einlieferung an die dießseitige Polizeidirektion angeordnet habe.
Hievon wird den Direktionen der Justiz und der Polizei, sowie dem Statthalteramte Zürich Mittheilung gemacht, letzterem unter Zustellung der Akten.
