Antwort an die Regierung von Schwyz betreffend die Beschwerde des Meinrad Pfister in Rothenthurm über Sequestration einer Holzzahlung des Herrn Präsident Lüthi in Richterschweil durch Hs. Jacob Walder von Hombrächtikon.
Da die von der Regierung des Standes Schwyz einberichtete Beschwerde des Meinrad Pfister in Rothenthurm, daß Hs. Jacob Walder von Hombrechtikon eine Holzzahlung, welche Herr Präsident Lüthi in Richterschweil an ihn zu machen habe, mit Sequester belegen laßen, um sich für eine Forderung zu decken, die er an des Pfisters verstorbenen Vater gehabt zu haben behaupte, – dem Obergerichte mitgetheilt worden, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung der von dieser Gerichtsstelle mit Schreiben d. d. 22. d. M. darüber ein-  gegangenen Antwort beschloßen, der bemeldten Regierung anzuzeigen, es seyen nach den Grundsätzen, welche die hiesige Verfaßung hinsichtlich der Gewaltentrennung aufstelle, solche Recurse jeweilen an die vorgesetzte Behörde derjenigen Stelle zu richten, die in der Sache verfügt habe, und also der Pfister, in so ferne (wie zu vermuthen) die Sequesterbewilligung von dem betreffenden Bezirksgerichte ertheilt worden, im Falle, seine dießfällige Klage bey dem Obergerichte anhängig zu machen.
