Beschluß betr. d. Bezirkswahlen in Winterthur u. Bülach.

Präsidial-Verfügungen.
27. Januar 1875.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 24. dieß in den politischen Gemeinden der Bezirke Winterthur & Bülach stattgefundenen I. Wahlganges für Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach sind folgende Wahlen zu Stande gekommen:
Im Bezirk Bülach:
a. zwei Mitglieder der Bezirksschulpflege
Herr Notar Lienhard, in Bülach.
 “    Bezirksrath Sigrist in Rafz.
b. ein Mitglied der Bezirkskirchenpflege:
Herr Pfarrer Höhn, in Dietlikon.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern & der vorliegenden Wahlakten
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.  
II. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt und es ist von denselben den Gewählten durch Zustellung von Urkunden wie auch den betreffenden Behörden Kenntniß zu geben.
III. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Fortsetzung der resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
