Eisenbahnunternehmung Wald–Rüti. Gesuch um Uebermittl. d. Finanzausweises an d. Bundesrath um Bestellung e. Schätzungskommission u. um Fristverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen
2. December 1872.]
Ein Gesuch des engern Komité der Eisenbahnunternehmung Wald–Rüti um
a. Vermittlung des Ausweises über den finanziellen Stand der Unternehmung und des Aufschlusses über den Beginn des Bahnbaues – an den Bundesrath;
b. Anordnungen zur Konstituirung der Schätzungskommission für Expropriationsfälle;
c. Fristenverlängerung bezügl. der konzessionirten Linien Wald–Rüti, Wald–Bauma u. Wald–Laupen [Ktsgrenze];
geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
