[Verabreichung] e. Staatsbeitrages d. Kirchgemde Männedorf an die Kosten ihrer Kirchen- & Kirchhofbauten.
In Sachen der Kirchgemeinde Männedorf,
betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Kirchen- & Kirchhofbaute,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 4. Jenner l. Js. sucht die Kirchenpflege Männedorf Namens der dortigen Kirch-  gemeinde um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Kirchen- & Kirchhofbaute nach & berichtet, es sei der Umbau der Kirche & die Anlegung eines neuen Kirchhofes ein dringendes Bedürfniß gewesen & daher trotz der großen Kosten von der Gemeinde fast einstimmig beschlossen worden; den Plan zum Friedhof habe die Medizinaldirektion genehmigt und die Errichtung eines Leichenhauses habe man namentlich für außerordentliche Sterbefälle und für Vornahme von Sektionen als ein Bedürfniß betrachtet.
Beigegeben sind diesen Berichten die Pläne und Rechnungen über diese Bauten.
B. Hierauf ersuchte der Kirchenrath das Bauinspektorat unterm 15. Jenner l. Js., darüber Bericht zu erstatten, wie weit die vorliegenden Bauten als nothwendig angesehen werden können, wie viel Baukosten auf das Nothwendige zu berechnen seien und ob die Bauten im Allgemeinen als sachgemäß erscheinen.
Unterm 22. April l. Js. berichtete sodann das Staatsbauinspektorat, die Kirchen- & Kirchhofbauten seien nothwendig gewesen & für eine so große Gemeinde dürfte auch das Leichenhaus, das freilich auch in einfacherer Form dem Bedürfniß genügt hätte, nicht überflüssig sein; die Bauten seien zweckmäßig ausgeführt und die vorhandenen Uebelstände durch dieselben gründ-  lich gehoben worden & es stehen die Kosten im richtigen Verhältniß zu den geleisteten Arbeiten.
C. Die Gesammtkosten belaufen sich laut den Rechnungen für den Umbau der Kirche auf
Fr.
65,138
06
C
für den Kirchhof & das Leichenhaus auf
“
20,874
19
“
Summa
Frk.
86,012
25
C
Davon ist in Abzug zu bringen:
1. Die Einnahme für verkaufte Baumaterialien
Fr.
1691
92
C
2. Die freiwilligen Beiträge Fr. 2706 65 C + 700
“
3406
65
“
3. Beiträge aus Gemeindsgütern
“
2500
–
“
4. Ertrag der Kirchenorte
“
11,193
50
“
5. Aufsichts- & Verwaltungskosten [Verschiedenes]
“
1143
40.
“
Fr.
19,935
47
C
Es kommt somit in Betracht die Summe von
Fr.
66,076
78
C
wovon jedoch ca Frk. 29,000 nach der Ansicht des Staatsbauinspektorates auf nicht durchaus nothwendige Luxusarbeiten zu rechnen sind.
Die Steuerfaktoren der Gemeinde sind laut Erklärung der Gemeindrathskanzlei vom 3. Mai 1865
				Steuerkapital	4,266, 200
				Haushaltungen	   510
				Aktivbürger		   480	
Betrag der einfachen Steuer	          Fr.		5,256, 20 C
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Sei der Kirchgemeinde Männedorf an die Kosten ihrer Kirchen- & Kirchhofbauten ein Staatsbeitrag von Frk. 5000 ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe & an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Büdgetkredit von 1865: „XI. D. 2. Staatsbeiträge für kirchliche Zwecke im Kanton.“
