Staatsbeitrag an Verein junger Kaufleute in Horgen.
Der Verein junger Kaufleute in Horgen ersucht mit Zuschrift vom 28. Dezbr. um Verabreichung eines Staatsbeitrages zur Unterstützung seiner Bildungszwecke. Der beigelegte 13. Jahresbericht, erstattet auf die Generalversammlung vom 21. April 1883, ergibt bei einer Einnahme von Fr. 1988 23 und einer Ausgabe von Fr. 1226 51, wovon Fr. 691 für Bestreitung der Unterrichtskosten verwendet wurden, einen Aktivsaldo auf neue Rechnung im Betrag von Fr. 761 72.
Der Verein zählte am Schluß des Berichtsjahres 46 Aktive- & 51 Passive- zusammen 97 Mitglieder, gegenüber 82 im Vorjahr. Der Verein hofft, daß mit Rücksicht auf die Vermehrung der Mitgliederzahl um 15,  auch der Staatsbeitrag etwelchermaßen gesteigert werde.
Der Erziehungsrath befürwortet eine Erhöhung des Staatsbeitrages von 60 auf 80 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der Verein junger Kaufleute in Horgen erhält für das Jahr 1883 zur Unterstützung seiner Bildungszwecke einen Beitrag von 80 Fr.
II. Mittheilung an die Petenten [Präs. Gottfried Aschmann] & an die Erziehungsdirektion aus Kredit 1883 VII. C. a. 3 [Fortbildungsschulen].
