Beschluß betr. Beibehaltung d. Fenstergitter im Erdgeschoß d. Rathhauses.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei Anlaß der vorgängigen Büdget-Berathung wurde die Entfernung der im Erdgeschoß des Rathhauses bestehenden Fenstergitter angeregt und die Direk-  tion der öffentlichen Arbeiten eigeladen, hierüber eine nähere Untersuchung anstellen zu lassen.
Von solchen mit Gittern versehenen Doppelfenstern finden sich in dem fraglichen Gebäude noch 23 Stück, und es glauben die Bautechniker, es lassen sich bei sorgfältigem Vorgehen diese Gitter ohne wesentlichen Nachtheil für die Lichtersteine ohne allzu große Schwierigkeiten mit einem 500 Fr. kaum übersteigenden Kostenaufwande entfernen.
Ist diese Summe auch nicht groß, so erscheinen der Direktion die Gründe für die Aufwendung derselben und für die Entfernung der Gitter nicht stichhaltig genug, weil das Gebäude architektonisch offenbar verliert und der Lichtentzug bei der in der Durchführung begriffenen Fensteränderung weit weniger auffallend und nachtheilig sein dürfte, als bisher. Ueberdieß erscheint ein Ersatz dieser Versicherung mindestens in den Kassazimmern unbedingt geboten, und einzig erstellbar durch Anbringung von Nachtläden, wo der Platz im Innern der Zimmer hinreicht, oder wo dies nicht der Fall ist, von etwas leichtern beweglichen Gittern, die inwendig zur Arbeitszeit geöffnet werden könnten.
Eine derartige Vorrichtung käme pr. Doppelfenster auf ca 70 Fr. zu stehen und würde, wenn überall durchgeführt, eine Ausgabe von  ca 1700 Fr. verursachen, eine Ausgabe, die in Berücksichtigung der damit für die Bewohner zutreffenden Unbequemlichkeit sich kaum rechtfertigen dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von Hrn. Regierungsrath Stößel angeregten Entfernung der Fenstergitter im Erdgeschoß des Rathhauses ist keine Folge zu geben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
