Konferenz i. S. Rheinkorrektion bei Rüedlingen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das schweiz. Departement des Innern bringt mit Schreiben vom 4. dieß zur Kenntniß, daß es betr. die hierseits beanstandeten Rheinkorrektionsarbeiten bei Rüedlingen der Regierung von Schaffhausen vorgängig weitere[r] Verhandlungen zwischen den Behörden den Vorschlag gemacht habe, eine unverbindliche Besprechung an Ort & Stelle durch die beiden Kantonsingenieure & den eid. Oberbauinspektor zu veranstalten, in der Meinung, daß deren in geeigneter Form zum Ausdrucke zu bringendes Ergebniß vielleicht zu einer Verständigung zwischen beiden Regierungen führen könnte. Die Regierung von Schaffhausen habe sich mit diesem Vor-  schlage einverstanden erklärt, es werde daher angefragt, ob man hierseits auf diesen Vorschlag eintreten & es dann den beauftragten Technikern überlassen wolle, sich über den Zeitpunkt ihrer Zusammenkunft direkt zu verständigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An das eid. Departement des Innern wird nachstehendes Schreiben gerichtet:
„In Erwiederung Ihres Schreibens vom 4. dieß, worin Sie uns betr. die Rheinkorrektion Schaffhausen bei Rüdlingen [sic!] vorgängig weitern Verhandlungen eine Lokalzusammenkunft der beiden Kantonsingenieure mit dem eid. Oberbauinspektor proponiren, theilen wir Ihnen mit, daß auch wird mit diesem Vorschlage einverstanden sind.[“]
