Bundesrath, Zuschrift an denselben, betreffend Insinuation e. gerichtl: Actenstückes a. Wittwe Emilie Wild, in Paris.

[Präsidialverfügungen
vom 14. Juli 1868]
In Entsprechung einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 10. dieß wird der Bundesrath um seine Vermittlung behufs der Insinuation einer Vorladung des Bezirksgerichtes Horgen an Wittwe Victoria Emilie Wild, in Paris, in Sachen ihrer gegen die Erben ihres Mannes, auf Montag den 26. Novbr l. Js: ersucht, (l. M. v. h. T.)
