Wallisellen; Expropriation für Wegverbreiterung u. Kiesgrube.
Die politische Gemeinde Wallisellen beabsichtigt eine Erweiterung des Augliweges & der Kiesgrube in Felsen daselbst, und da mit den betreffenden Grundbesitzern eine gütliche Verständigung nicht zu erzielen ist, sucht sie mit Schreiben vom 19. v. Mts. unter Beilegung der bezüglichen Pläne und Entschädigungstabellen um die Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsgesetzes nach.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet, daß die Voraussetzungen, unter welchen die Abtretung von Privatrechten bewilligt werden darf, für beide Projekte vorhanden seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Gesuch des Gemeindrathes Wallisellen um Bewilligung zur Vornahme der Expropriation für die Verbreiterung des Augliweges & der Kiesgrube im Felsen wird nebst den Plänen & Entschädigungstabellen dem Statthalteramte Bülach zur weitern Behandlung zugestellt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach, &  an den Gemeindrath Wallisellen.
