Hs. [Jakob] Meili v. Hedingen. Abweis. ss. Rek. betr. Rückgabe v. Militäreffekten an d. Staat gegen Vergütung.
In Sachen
des Hs. Jakob Meili, von Hedingen, wohnhaft in Horgen, Rekurrenten,
betreffend Rückgabe von Militäreffekten an den Staat gegen Vergütung,
ergibt sich:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse & die Begründung der rekurrirten Verfügung.
B. Durch Verfügung der Direktion des Militärs vom 19. v. Mts. wurde das Gesuch des Rekurrenten, daß ihm die von seinem verstorbenen Sohne hinterlassene Militäreffekten, welche dieser habe bezahlen müssen, gegen Rückerstattung des für dieselben bezahlten Betrages vom Staate abgenommen werden, – abgewiesen.
C. Mit Eingabe vom 26. v. Mts. beschwert sich Meili über diese Verfügung & bittet unter Hinweisung auf die bedrängte Lage seiner Familie & die durch das neue  Gesetz betreffend die Ausrichtung der Wehrpflichtigen eingeführten Erleichterungen um Aufhebung der rekurrirten Verfügung & um Entsprechung seines Gesuches.
D. In der Beantwortung des Rekurses verweist die Direktion des Militärs lediglich auf die Begründung der rekurrirten Verfügung.
Demnach hat der Regierungsrath,
aus den in der rekurrirten Verfügung angeführten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Direktion des Militärs.
