Gemde. Elgg. Bestimmung e. Staatsbeitr. an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Elgg,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3. Brachmonat 1865 wurde der Gemeinde Elgg ein Staatsbeitrag an die Kosten der Erbauung einer Straße 3. Klasse von Elgg bis an die Kantonsgrenze bei Itlishausen zugesichert. Diese Straßenbaute ist nunmehr vollendet und es kommt der Gemeindrath mittelst Zuschrift vom 6. v. Mts. mit dem Gesuche um Bestim-  mung und Verabfolgung des Beitrages ein. Diesem Gesuche ist eine mit Belegen versehene Rechnung beigelegt, nach welcher sich sämmtliche Kosten auf Fr. 6559.36 belaufen.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. die fragl. Straße ist nach dem Berichte der Inspektion gehörig ausgeführt. Die von dem Gemeindrathe eingereichte Rechnung gibt zu keiner Anstellung Veranlaßung, sodaß die darin enthaltene Kostensumme der Berechnung des Staatsbeitrages zu Grunde gelegt werden kann.
Für die technischen Vorarbeiten sind von der Staatskassaverwaltung bereits Frk. 130 auf Rechnung der in Frage liegenden Straßenbaute ausgegeben worden.
b. Die Quote für Elgg beträgt nach der ältern Skala 228, nach der neuern 185, im Mittel somit 206 1/2 pro mille, und damit berechnet sich der Beitrag zu Frk. 1354.50, oder nach Abzug der oben erwähnten Ausgabe für technische Vorarbeiten zu Frk. 1254.50.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Elgg wird an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von Elgg bis an die Kantons-  grenze bei Iltishausen ein Staatsbeitrag von Frk. 1200 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Elgg, mit Weglassung von Fact. B. b und unter Rücksendung der Rechnung nebst den Belegen, durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öff. Arbeiten.
