Gemdrth. Rafz; Interventionsgesuch betr. Verzollung v. eingeführtem Holz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Mit Zuschrift vom 20. Dezember beschwert sich der Gemeindrath Rafz gegen eine Verfügung der Oberzolldirektion, wonach in Zukunft das Holz, welches die dortige Gemeinde in ihrer Waldung im Locherhof, Gemarkung Jestetten [Baden], schlägt & verkauft, bei der Einfuhr in die Schweiz mit  15 Rp. per Zugthierlast verzollt werden soll. Zur Begründung führt der Gemeindrath an: Der eid. Zolltarif enthalte die Bestimmung, daß Produkte von Grundstücken, welche weniger als zwei Stunden von der Grenze entfernt & Eigenthum von Bewohnern der Schweiz seien, zollfrei eingeführt werden dürfen, was auch bisher unbeanstandet geschehen sei, während die Neuerung schon für diesen Winter eingeführt werden solle.
Es habe sodann der Gemeindrath Rafz auf eine Namens der dortigen Einwohnerschaft gegen jene Verfügung gerichtete Beschwerde hin die Antwort erhalten, dieselbe könne nicht sistirt werden, weil sich die zitirte Bemerkung im Zolltarif nur auf Produkte beziehe, welche der Eigenthümer der Grundstücke für den eigenen Bedarf einführe, also selbst konsumire.
In dieser Auslegung der fraglichen Bestimmung finde der Gemeindrath eine unberechtigte Schädigung der Gemeinde Rafz & ihrer Einwohner & zwar um so mehr, als sie ihrer ökonomisch beschränkten Lage wegen zur Aufhebung der Bürgernutzungen & Einführung des Holzverkaufs genöthigt worden sei. Könnte sie noch Bürgernutzungen geben, so dürfte das Holz zollfrei eingeführt werden, weil sie aber genöthigt sei, das Holz an die Bürger zu verkaufen, so haben letztere den Einfuhrzoll zu bezahlen, was um so weniger gerechtfertigt erscheine, als das Holz zum größten Theil in der Gemeinde selbst konsumirt werde.
Mit dieser Beschwerde verbindet der Gemeindrath Rafz  das Gesuch, der Regierungsrath möchte beim h. Bundesrath dahin wirken, daß den Bewohnern von Rafz wieder gestattet werde, das Holz aus dem im Großherzogthum Baden gelegenen Theil ihrer Gemeindewaldung wieder zollfrei einzuführen.
Die fragliche Verfügung der Oberzolldirektion trifft aber nicht bloß das der Gemeinde Rafz zustehende Territorium, sondern auch die zürch. Staatswaldung Grütholz zu Jestetten & wird jene Verfügung [weniger der Höhe des Zolles, als der Hemmung des Verkehrs wegen] nachtheilig auf die Holzpreise einwirken.
Es erscheint uns demnach die Auslegung des Zolltarifes durch die Zolldirektion als gesucht und – namentlich der Gemeinde Rafz gegenüber – unbillig. Könnte die letztere noch Bürgernutzen austheilen, oder würde sie irgend ein Holzkonsumirendes Gewerbe betreiben, so könnte sie sich zollfrei machen und zwar auch dann, wenn sie mehr als die Hälfte ihres Waldertrages verkaufen würde; sie könnte einfach die Bürgernutzung im Locherhof austheilen oder ihren eigenen Holzbedarf aus diesem Waldtheil befriedigen. Durch ihre ökonomischen Verhältnisse & die Gemeinde- & Steuergesetze ist sie veranlaßt, alles werthvolle Holz auf öffentlicher Gant zu verkaufen & deßwegen soll sie dasselbe verzollen, obgleich das Holz zum weitaus größten Theil in der Gemeinde selbst verbraucht wird, also nicht im eigentlichen Sinne des Wortes in den Handel kommt. Die Kontrole über die Einfuhr wird dadurch nicht  erschwert, daß die Bewohner von Rafz aus der Waldung im Locherhof gekauftes, statt geschenktes Holz beziehen.
Aehnlich verhält es sich mit der Staatswaldung zu Jestetten. Auch in dieser wird nicht Holzhandel im eigentlichen Sinne des Wortes getrieben; der Staat verkauft die Produkte seines Waldes zum größten Theil direkt an die Konsumenten & es ist daher, soweit diese seine eigenen Angehörigen sind, unbillig, von denselben einen Zoll zu erheben.
Wir erlauben uns daher, indem wir zum Voraus das Begehren des Gemeindrathes Rafz unterstützen, das Gesuch an Sie zu richten, Sie möchten dahin wirken, daß die Einfuhr des Holzes aus den im Großherzogthum Baden gelegenen zürch. Waldungen, die weniger als zwei Stunden von der Landesgrenze entfernt sind, auch dann zollfrei gestattet sei, wenn das Holz nicht direkt an die Nutznießer vertheilt, sondern verkauft wird.
Indem wir noch beifügen, daß die in Frage kommenden Waldungen einen Flächeninhalt von ca 150 ha. umfassen, versichern wir Sie etc.“
