Bezirksräthe Affoltern u. Horgen, Wegleitung betr. Expropriation f. Enge.

[Präsidial-Verfügungen.
7. December 1885.]
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
A. Mit Beschluß vom 26. Sept. d. Js. ist das Gesuch des Gemeindrathes Enge um Bewilligung des Expropriationsrechtes zur Erwerbung der Quellen im Land der Herren Gebr. Jb. Huber, im Möösli u. Joh. Huber, Senn, in Hausen, sowie des Hrn. a. Gemeindrath Rud. Huber in den Näfenhäusern für die öffentl. Trinkwasserversorgung der Gemeinde Enge sammt Plan etc. an die Statthalterämter Horgen u. Affoltern versandt worden, mit der Einladung, nach §§ 3 u. 4  der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 zu verfahren.
B. Der Bezirksrath Horgen, bei welchem Einsprachen eingegangen sind, wünscht mit Eingabe vom 5. Novbr. Auskunft darüber, welcher der beiden Bezirksräthe, Horgen oder Affoltern, kompetent sei, in Sachen erstinstanzlich zu entscheiden, indem aus dem Plan u. Quellengebiet solches sich nicht ohne Weiteres von selbst verstehe.
C. Der Bezirksrath Affoltern, zur Vernehmlassung eingeladen, hält laut Beschluß vom 30. Nov. dafür, es liege in seiner Kompetenz über die fraglichen Einsprachen zu entscheiden, weil die sämmtlichen zu expropriir[en]den Grundeigenthümer im Bezirke Affoltern wohnen u. zwei der zu erwerbenden Quellen im Gemeindebann Stallikon liegen u. nur 2 andere Quellen im Bezirke Horgen. Auch er wünscht Weisung in dieser Angelegenheit.
D. Das Gesetz über Abtretung von Privatrechten vom 30. Nov, 1879 enthält zwar hierüber keine nähern Bestimmungen. Immerhin ist anzunehmen, daß § 48 desselben im Administrativverfahren analoge Anwendung finde, wie im Gerichtsverfahren und daß erstinstanzlich derjenige Bezirksrath entscheide in dessen Gebiet die abzutretenden Rechte ganz oder zum größern  Theile liegen. Die Beschaffenheit u. der örtliche Umfang des Rechtes der Fassung der Quellen, der durch- & Fortleitung derselben, sowie der Erwerbung von Grundeigenthum läßt aber im vorliegenden Fall noch nicht zum Voraus ersehen, in welche Bezirke der größere Theil der zu expropriirenden Rechte u. Objekte zu liege kommt und da voraussichtlich beide Gebiete annähernd in gleichem Umfange betroffen werden, erscheint die Ansicht des Bezirksrathes Affoltern als richtig, daß der Wohnort der drei Abtretungspflichtigen entscheidend sei.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Die erstinstanzliche Behandlung u. Erledigung der Einsprachen gegen die von der Gemeinde Enge nachgesuchte Bewilligung des Expropriationsrechtes zur Erwerbung von Quellen etc. bei Buchenegg für eine Trinkwasserversorgung wird dem Bezirksrath Affoltern übertragen.
II. Mittheilung an die Statthalterämter Horgen u. Affoltern behufs Ueberweisung allfälliger Einsprachen, an den Gemeindrath Enge und an die Justiz- & Polizeidirektion. 
