Vorläufige Abnahme der Rechnung der Staatskanzlei v. 1856.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der von dem ersten Staatsschreiber gestellten u. gemäß § 7 des Großrathsbeschlusses vom 21 Christmonat 1847 dem Regierungsrathe vorgelegten Rechnung der Staatskanzlei über ihre Einnahmen u. Ausgaben vom Jahr 1856
beschlossen:
I. Es sei diese Rechnung vorläufig als richtig anerkennt, übrigens sei dieselbe sammt den Belegen nach Anleitung des erwähnten Großrathsbeschlusses der Direktion der Finanzen zur förmlichen Abnahme u. Verabscheidung zu überweisen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
