Rekurs d. Gmde Hirzel betr. Unterhaltung v. Straßen 4tr Klasse.
In Sachen der Gemeinde Hirzel, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen
betreffend Unterhaltung von Straßen 4tr Klasse
hat sich ergeben:
A.–D. des erstinstanzlichen Beschlusses.
E. Unterm 26 Mai 1858 beschloß der Bezirksrath Horgen
1.
Es sei der Rekurs begründet & die Anstößer an den Unterhalt der Nebenstraßen gemeinsam mit der Gemeinde im Sinne des § 20 des Straßengesetzes verpflichtet.
2.
Habe die Gemeindskasse die Kosten zu tragen, bestehend in 2 fcs. Staats-[,] 2 fcs. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
F. Ueber diesen Beschluss beschwert sich der Gemeindrath Hirzel & bittet um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses. Zur Begründung wird unter Anderm bemerkt: Von Alters her seien in der Gemeinde Hirzel die Nebenstraßen & Fusswege von den Anstößern unterhalten & diese Unterhaltungspflicht durch die Gemeindsbeschlüsse vom 5 Mai 1843 & 22 August 1847 neuerdings bestätigt worden; bei bedeutenden Verbesserungen oder Erweiterungen an Nebenstraßen seien die Kosten von der Gemeinde getragen & nachher wieder den Anstößern zur Unterhaltung überlassen worden. Mit diesem Verfahren sei man in  der Gemeinde bisanhin völlig einverstanden gewesen; beinahe der größte Theil der Einwohner von Hirzel besitze Grundeigenthum; auch die größten Grundeigenthümer haben sich über diesen Modus der Strassenunterhaltung nicht beschwert & es befinden sich mit Ausnahme des Simmismoossträßchens alle Nebenstraßen in der Gemeinde Hirzel in gutem Zustande.
Die Verpflichtungen, welche den Anstößern vor Erlassung des Strassengesetzes obgelegen & durch die Gemeindsbeschlüsse vom 5t Mai 1843 & 22 August 1847 neuerdings angenommen worden seien, müssen nun nach § 24 des Strassengesetzes geschützt werden, da die Gemeinde innerhalb der Schranken der Gesetze ihre Angelegenheiten selbstständig ordnen kann. Der Beschluss des Bezirksrathes Horgen greife daher zu sehr in die Selbstständigkeit einer Gemeinde ein. Wenn sich bei dem gegenwärtigen Systeme der Strassenunterhaltung Uebelstände ergeben, so könne die Sache vor die Gemeinde gebracht & durch einen neuen Gemeindebeschluß das Geeignete verfügt werden. Der Gemeindrath hofft daher, der Regierungsrath werde die fraglichen Gemeindebeschlüsse in Uebereinstimmung mit dem § 24 des Strassengesetzes finden; eventuell, sofern der § 20 des cit. Gesetzes zur Anwendung  komme, so liege nach demselben die Unterhaltungspflicht den betreffenden Ortschaften oder Civilgemeinden & den Anstößern gemeinsam ob & keineswegs der politischen Gemeinde.
G. Der Bezirksrath Horgen bemerkt, er beziehe sich auf die Motive seines Beschlusses. Derselbe definire die Unterhaltungspflicht mit Bezug auf die Nebenstrassen gemäss § 20 des Strassengesetzes es sei dann in der Vollziehung Sache des Gemeindrathes, die betreffenden Ortschaften, denen der Unterhalt der Nebenstraßen obliege, zu bezeichnen.
Hiebei kommt in Betracht:
1) Der § 24 des Gesetzes betreffend das Straßenwesen handelt ausschliesslich von privatrechtlichen Verhältnissen. Will der Gemeindrath die Rekurrenten auf Grundlage solcher in Anspruch nehmen, so haben hierüber im Falle eines Streites die Gerichte zu entscheiden. (§ 1 des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache)
2) In den vorliegenden Akten begründet aber der Gemeindrath die Pflicht der Anstößer zum alleinigen Unterhalt der Nebenstraßen auf die Gemeindsbeschlüsse von 1843 & 1847, also auf das öffentliche Recht. Es frägt sich somit, ob diese Beschlüsse gültig seien.
3. Diess ist nicht der Fall. Zwar sind die Gemeinden allerdings befugt, innerhalb der Schranken  der Verfassung & der Gesetze ihre Angelegenheiten zu ordnen & ihre Einrichtungen festzusetzen (§ 80 l. 2 der Staatsverfassung); allein die fraglichen Beschlüsse verletzen diese gesetzlichen Schranken. Durch denselben [recte: dieselben] wird nämlich die bindende Vorschrift des § 20. l. 2. des Strassengesetzes, wonach die Nebenstrassen von den betreffenden Ortschaften oder Civilgemeinden & von den Anstößern gemeinsam zu unterhalten sind, für die Gemeinde Hirzel ausser Kraft gesetzt & einzelnen Einwohnern eine ungesetzliche Last aufgebürdet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs unbegründet & seien Leuthold & Bruppacher nur verpflichtet, das Simmismoossträßchen, soweit sie Anstößer an dasselbe sind gemeinsam mit den betreffenden Ortschaften zu unterhalten.
II. Trage die Gemeinde Hirzel die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3 fcs. Staats-[,] 2 fcs. Kanzlei-[,] nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Horgen c) an die Direktion der Justiz.
