Aktiengesellschaft Reishauerscher Werkzeuge, in Außersihl, Arbeitszeitverlängerung.
Mit Zuschrift vom 29. Dezbr. 1884 ersucht Herr Sean Rieser Namens der Aktiengesellschaft für Fabrikation Reishauerscher Werkzeuge in Außersihl um die Bewilligung für eine fakultative Verlängerung der Arbeitszeit in ihrem Etablissement vom 1. Januar bis 30 Juni d. Js. täglich von Abends 6–8 Uhr, gleich 2 Stunden pr. Tag, da sich die Arbeit überhäuft habe & sie dieselbe ohne Verlängerung der Arbeitszeit nicht mehr zu überwältigen vermöge.
Der Gemeindrath Außersihl spricht sich in seinem Gutachten vom 16. Januar folgendermaßen aus:
„Voriges Jahr haben wir an die Gesellschaft das Verlangen gestellt, weitere Maschinen anzuschaffen um mehr Arbeiter beschäftigen und den Bestellungen entsprechen zu können, und es wurde uns mit Zuschrift vom 3. Sebtr. v. Js. geantwortet, daß neue Maschinen in Oerlikon aufgegeben seien.
Da wie es scheint unserer Auflage noch nicht nachgekommen wurde, sind wir in der Lage, Abweisung des Gesuches beantragen zu müssen.
Dieses Etablissement stellt überhaupt zu häufig Gesuche um Arbeitszeitverlängerung.
Das Statthalteramt Zürich schließt sich dem Gutachten des Gemeindrathes Außersihl an mit  dem fernern Bemerken, daß eine Verlängerung der Arbeitszeit in dem Umfange, wie sie hier verlangt werde, eine völlige Nichtachtung des Fabrikgesetzes involviren würde.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1884 wurden der Petentin folgende Arbeitszeitverlängerungen bewilligt:
a. vom Statthalteramt Zürich: Am 11. Juni und am 11. Juli je während 12 Tagen täglich 1–2 Stunden.
b. vom Regierungsrath: Am 6. August und 11. Septbr. je während eines Monats täglich um 2 Stunden.
Mit der letztern Bewilligung wurde der Petentin gestützt auf den Bericht des Gemeindrathes Außersihl mitgetheilt, daß für den Rest dieses Jahres [1884] auf ein weiteres Gesuch nicht mehr eingetreten werde.
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung der Gutachten des Gemeindrathes Außersihl & des Statthalteramtes Zürich, 
beschließt:
I. Das vorliegende Gesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Außersihl, an letztere mit der Anweisung, das Etablissement speziell  überwachen zu lassen & allfällige Ausschreitungen gegen diesen Beschluß einzuberichten.
