Justiz- u. Polizeidepart. betr. Taxen f. d. Hausirwesen.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Zusammenstellung der Taxen für das Hausirwesen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An das eid. Justiz- & Polizeidepartement folgenden Bericht zu erstatten:
„In Erledigung des durch Ihr Verehrliches vom 6. Februar uns gewordenen Auftrages, beehren wir uns, Ihnen in Anlage die drei uns zugestellten Uebersichtstabellen nebst den gewünschten Abänderungen resp. Ergänzungen zuzuleiten, indem wir zugleich die zur Zeit im Kanton geltenden legislatorischen Akten bezüglich des Hausirverkehrs nämlich:  
1. Das Gesetz betr. den Markt- & Hausirverkehr & dem Verkehr von Handelsreisenden vom 13. Juni 1880 [Vorlage vom 17. Febr. 1880];
2. die Vollziehungsverordnung zu vorst. Gesetze, vom 12. Juni 1881;
beschließen.
Wir bemerken, daß wir in der Tabelle No I betr. Taxen für das Feilbieten von Waaren durch Umhertragen oder Umherführen in den Straßen & Häusern, eine Berichtigung anzubringen im Falle waren, da die in § 13 Al. 2 des Gesetzes vom 13. Juni 1880 vorgesehene Besteuerung einige Arten des Hausirverkehrs zu Gunsten der Gemeinden sich nur auf die in § 13, Al. 1 speziell bezeichneten Hausirgewerbe bezieht, so insbesondere auf die vorübergehende Eröffnung eines Waarenlagers außer der Dauer von Märkten [§ 5, Ziff. 1 c & das Aufnehmen von Bestellungen] soweit solches als Hausirverkehr zu behandeln ist [§ 5, Ziff. 2].
Indem wir Sie ersuchen hievon gefälligst Kenntniß nehmen zu wollen, benutzen wir u. s. f.“  
