Gemdrth Hittnau; Staatsbeitrag an e. Straßenbaute.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die im Jahre 1874 angeordnete Korrektion der Straße Hittnau–Rußikon wurde in der Gemarkung der erstern Gemeinde endlich fertig und zum Zwecke der Bestimmung des Staatsbeitrages die Rechnung über die bezüglichen Baukosten eingesandt.  Auf Verlangen der Bewohner von Isikon & mit Zustimmung des Bezirksrathes Pfäffikon sind am Plane einige Abänderungen vorgenommen worden. An der Gemeindegrenze gegen Wallikon bedingten die Aenderungen im Gemeindebanne Pfäffikon etwelche Verschiebung der Linie & es wurde wegen Schwierigkeiten bei Profil 116 [Gebäude] und bei Profil 119 [Einmündung der Straße von Balchenstall] nach der im Plane verzeichneten Linie das Tracé verlegt, ohne jedoch die Steigungsverhältnisse zu verschlimmern. Beim Dorfe Isikon wurde die Straße etwas mehr gegen das Dorf verlegt und eine Einmündung von ca 100 Fuß Länge in die Dorfstraße angelegt, welche ursprünglich im Plane nicht vorgesehen war. Letztere war wirklich Bedürfniß und bildet den Anfang für die schon längst angestrebte Fortsetzung der Straße von Isikon nach Schönau und Saaland.
Sämmtliche Veränderungen haben eher zur Verbesserung des Straßenzuges beigetragen und allerdings auch die Baukosten etwas vermehrt. Die wesentlichste Erhöhung der Kosten ist jedoch durch Vermehrung und Erweiterung der Wasserdurchlässe eingetreten, welche durch die Erfahrungen im Juni 1876 bedingt worden sind.
Die Straßenanlage im Allgemeinen ist gut aus-  geführt, nur die Bekiesung zeigte sich stellenweise noch ungenügend, welche doch um so vollkommener angelegt werden muß, als wegen Mangel an Material nur die nöthigsten Stellen, d. h. ca die Hälfte der Strecke mit einem Steinbett versehen werden konnte. Mit dieser Forderung erklärte sich der Gemeindrath Hittnau einverstanden. – Die Randbäume sind gesetzt, die Marchsteine liegen bereit, hingegen fehlen noch die Kiesbehälter.
Die verrechneten Bauausgaben beziffern sich im Ganzen auf Frk. 5540 05 Rp. gegenüber einem Voranschlage von Frk. 3600. Gemäß dem bestehenden Regulativ müssen in Abzug gebracht werden:
Vergüteter Zins
Fr.
26
–
Rp.
für
Bemühungen an den Gemeindrath
“
45
–
“
der Gantbeamtung
“
20
–
“
für
Rechnungsführung u. s. w.
“
30
–
“
“
Mehrarbeit [unbelegt]
“
100
–
“
“
Ledigungsgebühren
“
7
80
“
“
verrechnete unentgeltliche Landabtretungen
“
361
62
“
Sa
Frk.
590
42
“
so daß für den Staatsbeitrag als maßgebende Summe übrig bleiben Frk. 4949 63 Rp.
Für die Gemeinde Hittnau gilt die Quote 322 &  es berechnet sich demnach der Staatsbeitrag auf [4949 x 322] Frk. 1593., welcher mit Rücksicht auf die gedrückte Lage dieser Gemeinde auf Fr. 1700 abgerundet werden darf.
An dieser Straße ist beim Juni-Hochwasser ein Schaden von Frk. 1100 durch Abschwemmung & damit in Verbindung kommende Bachkorrektionen entstanden. Diese außerordentliche Ausgabe, deren Deckung eine halbe Steuer erheischt, rechtfertigt ausnahmsweise eine etwelche Erhöhung des Staatsbeitrages deswegen, weil ein anderer Kredit dießfalls nicht existirt und aus der dem Reservefond der Kantonalbank zu enthebenden Summe Schädigungen nur von solchem Belange keine Berücksichtigung finden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der reguläre Staatsbeitrag an die Straße II. Klasse Hittnau–Wallikon wird für die Gemeinde Hittnau auf Frk. 1700 fixirt, Frk. 300 aber werden erst dann ausbezahlt, wenn sämmtliche Nachtragsarbeiten nachgeholt sind.
II. Von dem an dieser Straße entstandenen Hochwasserschaden im Betrage von Frk. 1100 wird der Gemeinde Hittnau aus dem gleichen Kredite ausnahmswei-  se ein Betrag von 300 Frk. verabreicht.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Hittnau, unter Rückstellung der Rechnung und Belege und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
