Erhöhung d. Besoldung des Hrn. Prof. Dr Billroth.

Der Regierungsrath hat,
im Hinblick auf die dem Herrn Professor Dr Billroth zu Theil gewordene ehrenvolle Berufung an die Universität Heidelberg und die darauf erfolgte Ablehnung  des Berufenen,
in der Absicht, diesen vorzüglichen Lehrer der hiesigen Universität zu erhalten,
in Würdigung der ausgezeichneten Leistungen desselben als Professor der medizinischen Fakultät & Direktor der chirurgischen Abtheilung des Krankenhauses,
endlich in Berücksichtigung, daß im gegenwärtigen Falle die Bedingungen vorhanden sind, um eine Verwendung der Erträgnisse des „Fonds für die Hochschule in Zürich, begründet durch die schweiz. Exportgesellschaft“ eintreten zu lassen, da es sich darum handelt, eine der tüchtigsten Lehrkräfte der Hochschule zu erhalten und hiefür über Mittel verfügt werden muß, welche das Maximum der ordentlichen Kredite übersteigen,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Die Besoldung des Hrn. Professor Dr Billroth wird vom 1. Januar 1865 an von Frk. 5 500 auf Frk. 7 500 erhöht.
2. Hievon fallen Frk. 4 000 auf den Büdgetkredit „VII. B. a. 1 Lehrerpersonal“, Frk. 750 auf den Kredit „B. a. 2 Personalzulagen“, Frk. 1 750 auf die Besoldung als Direktor der chirurgischen Abtheilung des Krankenhauses & Frk. 1 000 auf Rechnung des „Fonds für die Hochschule in Zürich.“  
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich & zu weiterer Kenntnißgabe, an die Finanzdirektion und an die Medizinaldirektion.
