Beschluß, daß die Scharfschützen statt 2 lb Blei, 60 Kugeln mitzunehmen haben.
Die Direktion des Militärs berichtet mit Weisung vom 3 d:
Wenn die Scharfschützen in’s Feld rücken, die Munition aber aus dem Zeughause beziehen müssen, so ist es bei der Schnelligkeit, mit welcher die Mannschaft in der Regel marschfertig sein soll, stets schwierig, die zum Gießen der Kugeln erforderliche Zeit noch vor dem Abmarsche zu finden. Diesem Uebelstande abzuhelfen tragen der Waffenkommandant der Scharfschützen u. der Zeughausdirektor darauf an, die Schützen dazu anzuhalten, in einem solchen Fall 60 Kugeln, was ungefähr dem Quantum Blei (2 lb) welches nach reglementarischer Vorschrift als Taschenmunition mitgenommen werden muß, entspricht, nebst 80 Kugelfutter mitzubringen, so daß dannzumal der Schütze zur Vervollständigung der Taschenmunition nur noch das Pulver in Patronen u. die Kapseln aus dem Zeughause zu beziehen hätte.
Die mitgebrachten Kugeln u. Kugelfutter würden dem Schützen mit 3 Rpp[en] p Schuß vergütet, somit  im Ganzen mit 1 Fr. 80 rp & es würde diese Munition in das Eigenthum des Staates übergehen, über deren allfällige Nichtablieferung oder Verwendung nach beendigtem Feldzuge der Schütze gleich wie hinsichtlich der übrigen in Empfang genommenen Munition sich zu verantworten hätte,
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion
beschlossen:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, hinsichtlich der Taschenmunition der Scharfschützen Verfügungen in dem oben angedeuteten Sinne zu treffen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
