[Kaspar] Wirz v. Zürich, Wahl dess. z. Pfarrer in Wytikon.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Zürich eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Wytikon unterm 27. Septbr. 1874 zu ihrem Pfarrer durch Berufung gewählt hat 
Herrn Kaspar Wirz, von Zürich, Pfarrer in Dättlikon,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei von dieser Wahl Vormerk am Protokoll zu nehmen und dem Kirchenrathe sowie  der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
