Erledigtes Gesuch der Gemeinde Hirzel um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten für den Straßenbau v. Spitzen bis an die Sihlbrückstraße.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Straßendepartements vom 3ten d. betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Hirzel um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten für den Bau einer Communikationsstraße von Spitzen bis an die Sihlbrückstraße, 
da sich ergeben:
Die Gemeinde Hirzel habe an die zur Verbin-  dung der Gemeinde Schönenberg mit der Sihlbrückstraße dekretirte Straße 3ter Classe von Spitzen aus über die Aegerten eine Strecke von 2181. Fuß zu bauen gehabt. Die Kosten des Baues, welcher bis an wenige Ergänzungsarbeiten ausgeführt seien, betragen 2754. Frkn.
Das Straßendepartement trage, da Hirzel zu den ärmern Gemeinden zugehöre, darauf an, daß die Beitragsquote von 317. per. mille angewendet und deßhalb der Gemeinde in runder Summe Franken 870. verabreicht werden möchten. Die genannte Behörde werde bei Ausbezahlung des Betrages darauf Rücksicht nehmen, daß noch an zwei Stellen, wo die Straße sich über hohe Böschungen hinziehe die nöthigen Schutzwehren mangeln;
beschlossen:
I. Der Gemeinde Hirzel wird an die Kosten der von ihr gebauten Abtheilung einer Straße 3ter Classe von Spitzen über die Aegerten bis an die Sihlbrückstraße ein Staatsbeitrag von Franken 870. bewilligt.
II. Dem Straßendepartemente wird hievon unter Rücksendung der Pläne zu geeigneter Mittheilung an die Gemeinde Hirzel und zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
