Bewilligung eines Kredits an die Direktion des Militärs für Deckung der Kosten der Theilnahme der überzähligen Pontoniermannschaft an dem eidg. Wiederholungskurse.
Betreffend den diesjährigen Wiederholungskurs der Pontonierkompagnie des Auszugs,
ergibt sich:
Die Pontonier-Kompagnie des Auszuges wird dieses Jahr zu einem eidgenössischen Wiederholungskurs einberufen, zählt aber statt 100 Mann 166 Köpfe, während von der Eidgenossenschaft nur 20% überkomplete Mannschaft zugegeben werden, somit könnten ohne specielle Verfügung 46 Mann an dem diesjährigen Wiederholungskurs keinen Antheil nehmen, und würden denn vermuthlich erst Ao. 1853 wieder zu einem solchen gelangen.
Die Direktion des Militärs im Einverständniß mit dem Genie-Kommando sieht sich daher genöthigt bei dem Regierungsrathe um die Ermächtigung einzukommen, daß ihr gestattet werde an das schweizerische Militärdepartement zu gelangen, um von demselben die Vollmacht zu erhalten, die überkompleten 46 Mann, allerdings auf Kosten des Kantons, an dem diesjährigen Wiederholungskurs  Theil nehmen zu lassen.
Zu einer Versetzung in eine ältere Miliz-Klasse ist diese Mannschaft noch nicht berechtigt, und es wäre eine solche unter den gegenwärtigen Umständen um so weniger rathsam, als dann, nachdem die Mannschafts-Skala und unser neues Militärgesetz behandelt sein werden, leicht wieder zu wenig Mannschaft in den jüngern Milizklassen vorhanden sein könnte, auch würde es etwas schwierig sein, die von der Uebung zu Befreienden auszuscheiden.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Sei die Direktion des Militärs ermächtigt bei dem schweizerischen Militärdepartement dafür einzukommen, 46 überzählige Pontoniers bei dem diesjährigen eidgenössischen Wiederholungskurs auf Kosten des Kantons Theil nehmen zu lassen.
II. Sei der Direktion des Militärs hiefür ein Kredit von Frkn. 400 eröffnet.
III. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
