Bestätigung der v. der Bezirkswahlversammlung Horgen getroffenen Wahlen. Schreiben an das Obergericht.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des vom  Statthalteramte Horgen eingesandten Verbalprozesses, nach welchem die Bezirkswahlversammlung unterm 26ten dß. an die durch Resignation des Herrn Baumann Mitglied des Bezirksgerichtes und Herrn Gattiker Ersatzmann dieser Behörde erledigten Stellen.
a. zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes:
Herr Heinrich Schinz von Horgen.
b. zum Vicepräsidenten des Bezirksgerichtes [an die Stelle des Herrn Baumann]
Herrn Bezirksrichter H. H. Blattmann v. Wädenschweil.
c. zu Ersatzmännern des Bezirksgerichtes:
Herrn Kantonsrath Heinrich Schärer in Schönenberg.
an die durch die Wahl des Herrn Schinz erledigte Stelle:
Herr Viktor Hauser von Wädenschweil:
gewählt hat, keinen Anstand genommen, diese Wahlen anzuerkennen.
Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, dem Obergerichte [l. M. h. T] und von a. der Finanzdirektion Kenntniß gegeben, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
