Bezirksrath Andelfingen, abgewiesenes Gesuch um Bezeichnung eines unparteiischen Bezirksrathes für Behandlung eines Steuerrekurses der Frau von Sulzer-Wart in Andelfingen.
Der Bezirksrath Andelfingen ersucht mit Zuschrift vom 23ten. d. Mts. um Bezeichnung des Bezirksrathes eines andern Bezirkes für Behandlung eines Rekurses der Frau von Sulzer-Wart u. deren Tochter in Andelfingen, u. zwar aus dem Grunde, weil sich die Herren Statthalter Moser, Bezirksrath Landolt u. der Ersatzmann, Herr Kantonsrath Meisterhans als Genossen der genannten Kirchgemeinde im Ausstande befänden u. mit den übrig bleibenden Herren Bezirksrath Bigg in Rudolfingen und Ersatzmann Huber in Stammheim die Behörde nicht beschluß-  fähig wäre.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei dem Bezirksrath zu erwiedern: Da keine Gesetzesbestimmungen vorhanden seien, deren direkte oder analoge Anwendung wegen bloßer Gemeindeangehörigkeit den Ausstand eines Mitgliedes des Bezirksrathes bei Behandlung von Angelegenheiten der betreffenden Gemeinde bedinge, so sei auch keine Veranlaßung, die Entscheidung des vorliegenden Rekurses einem andern Bezirksrathe zu übertragen.
II. Mittheilung an den BezRath Andelfingen u. an die Direktion des Innern.
