[Hans] Jacob Bucher, alt Gemeindrath in Dorf, abgewiesener Rekurs betr. Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses.

In Sachen
des Hs. Jacob Bucher, alt Gemeindrath in Dorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen, betreffend Friedhoferweiterung u. Aufhebung eines bezüglichen Landabtretungsvertrages
hat sich ergeben:
A.–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Durch Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 2. Dezember 1871. wurde Rekurrent mit seinem Begehren abgewiesen u. ihm die Kosten auferlegt.
F. Hierüber beschwert sich derselbe mittelst Eingabe vom 29. Dezember u. trägt auf Gutheißung seines Rekurses an, indem er im Wesentlichen das schon vor  erster Instanz Vorgebrachte wiederholt und ferner anführt:
Er bleibe bei seiner Behauptung, daß der von ihm angefochtene Gemeindebeschluß schon in formeller Beziehung ungültig sei, da bei der durch den Waibel stattgefundenen Einladung der Stimmberechtigten zu der betreffenden Gemeindsversammlung derselbe einfach eröffnet habe, es handle sich um den Todtengarten, während als Berathungsgegenstand hätte bezeichnet werden sollen: Antrag der Kirchenpflege betr. nochmalige Erweiterung des Todtengartens um zwei Fuß breit u. Annullirung eines bezüglichen Vertrages mit alt Stillständer Jacob Bucher vom 5 Sept. 1860. u. ferner hätte angezeigt werden sollen, daß die betreffenden Akten bei dem Kirchgemeindspräsidenten zur Einsicht offen liegen (§ 92. des Gemeindegesetzes). Auch die Zeitbestimmung der Versammlung auf einen Sonntag Mittags 11 1/2 Uhr sei eine ganz außergewöhnliche u. weise darauf hin, daß die Vorsteher es eigentlich darauf abgesehen zu haben scheinen, die Mehrzahl der Bürger, welche um diese Zeit das Mittagessen einnehmen, vom Besuche der Versammlung abzuhalten, um so die Sache mit einigen Bereitwilligen abthun zu können.
In materieller Beziehung sei der fragliche Gemeindebeschluß deßwegen unstatthaft, weil die mit blos 23. Stimmen beschlossene Aufhebung des Vertrages vom 5. September 1860. die Interessen der Gemeinde resp. der Steuerpflichtigen verletze u. als eine reine Gefälligkeitserweisung gegenüber einigen mit dem servitutsbelasteten Bucher nahe  verwandten u. intim befreundeten Beamten zu betrachten sei. Solch’ vertragsgemäße wohlerworbene Rechte dürfen nicht so leichten Kaufes vergeben werden; wenn aber eine Mehrheit solches dennoch beschließe, so müsse die Minderheit durch die Oberbehörde geschützt werden, wie denn auch der Bezirksrath am Schlusse seiner Erwägung 3. selbst erkläre, daß vom Standpunkte nicht blos der gesetzlichen Berechtigung, sondern der Klugheit aus der angefochtene Gemeindebeschluß zu tadeln sei, da er wohlerworbene Rechte preisgebe, deren Wahrung mit keinerlei Nachtheil verbunden gewesen wäre. Eine gelegenere Zeit zu einer zweckmäßigen Erweiterung des Todtengartens werde sobald nicht wieder kommen, wie die jetzige, wo man ohne Streit das nöthige Land um 22. Rpn. pr. [Quadratfuss] erwerben u. längs der Grenze einen eisernen Haag auf steinerne Pfostamenter erstellen könne, der dann wol nicht so leicht wieder werde verändert werden.
G. In ihrer Rekursbeantwortung vom 16. Januar trägt die Kirchenpflege Dorf, indem sie sich auf das schon erstinstanzlich Angeführte bezieht, auf Abweisung des Rekurses an u. bemerkt: Sie halte den in Frage stehenden Gemeindsbeschluß als durch die Verhältnisse gerechtfertigt u. weder in formeller noch materieller Beziehung für anfechtbar. Die Einladung zur Kirchgemeindsversammlung habe nach Vorschrift des § 92. des Gemeindegesetzes stattgefunden u. es sei dabei als Traktandum „die Kirchhofangelegenheit“, allerdings nur mündlich durch den Wei-  bel angekündigt worden, weil dieß eben der einzige Verhandlungsgegenstand u. weil überhaupt die Sache allgemein bekannt gewesen sei; Rekurrent habe gar wol gewußt, daß er beim Gemeindspräsidenten, wie immer, weitern Aufschluß über das Traktandum erhalten könne. Was die Zeit der Abhaltung der Gemeindsversammlung u. des Beginnes derselben anbelange, so sei bei Festsetzung derselben Niemandem ein Gedanke an die Motive gekommen, welche Rekurrent der Vorsteherschaft unterschieben wolle; im Gegentheil halte die Kirchenpflege die festgesetzte Zeit für die allergeeignetste. In materieller Beziehung sei die Forderung des Rekurrenten, daß die Erweiterung des Kirchhofes in größerem Maße, als dieselbe projektirt sei, vorgenommen werde, unbegründet, wie schon vor erster Instanz nachgewiesen worden. Auch die Aufhebung des Landabtretungsvertrages mit Hr. alt Stillständer Bucher vom Jahr 1860. sei nicht beschlossen worden, um, – wie Rekurrent vorgebe – dem Bucher oder mit ihm befreundeten Beamten eine Gefälligkeit zu erweisen, sondern lediglich aus dem Grunde, weil jener Vertrag der Gemeinde weiter nichts nütze u. dessen Aufhebung im Interesse derselben liege, da nunmehr blos die Hälfte des ursprünglich festgesetzten Landes ausgekauft u. auch die Kirchhofmauern nur unbedeutend verlängert werden müssen, so daß die hieraus der Gemeinde erwachsenen Kosten viel geringer werden. Der Kirchenpflege würde es zu kleinlich vorkommen, wegen blos 605 [Quadratfuss] Land zur allfälligen Erweiterung des Kirchhofes  in größerem Maße, als dieselbe projektirt sei, vorgenommen werde, unbegründet, wie schon vor erster Instanz nachgewiesen worden. Auch die Aufhebung des Landabtretungsvertrages mit Hr. alt Stillständer Bucher vom Jahr 1860. sei nicht beschlossen worden, um, – wie Rekurrent vorgebe – dem Bucher oder mit ihm befreundeten Beamten eine Gefälligkeit zu erweisen, sondern lediglich aus dem Grunde, weil jener Vertrag der Gemeinde weiter nichts nütze u. dessen Aufhebung im Interesse derselben liege, da nunmehr blos die Hälfte des ursprünglich festgesetzten Landes ausgekauft u. auch die Kirchhofmauern nur unbedeutend verlängert werden müssen, so daß [die] hieraus der Gemeinde erwachsenen Kosten viel geringer werden. Der Kirchenpflege würde es zu kleinlich vorkommen, wegen blos 605 [Quadratfuss] Land zur allfälligen Erweiterung des Kirchhofes mit Hr. a. Stillständer Bucher einen neuen Vertrag abzuschließen u. denselben ins Notariatsprotokoll eintragen zu lassen. Auch halte sie dafür, daß, wenn in viel späterer Zeit wieder eine Erweiterung des Kirchhofes nöthig werden sollte, dieser aus sanitarischen Rücksichten außer die Gemeinde verlegt werden müßte, weil er sonst dem Hause des Hr. Bucher zu nahe käme.
H. In seiner Zuschrift vom 22. Januar verzichtet der Bezirksrath Andelfingen auf die Beantwortung des Rekurses, da die Parteien Nichts von besonderer Bedeutung vorgebracht haben, das nicht bereits in den frühern Akten enthalten sei.
I. Die Replik des Rekurrenten vom 4ten und die  Duplik der Kirchenpflege Dorf vom 16ten Februar enthalten nichts Neues mehr, das auf den Entscheid des vorliegenden Rekurses wesentlich Einfluß haben könnte.
Es kommt in Betracht:
1. Die Frage, ob der Beschluß der Kirchgemeinde Dorf vom 13. August 1871. formell gültig sei, muß bejaht werden, da die Einladung in gewohnter Weise rechtzeitig und mit allgemeiner Bezeichnung des Verhandlungsgegenstandes erfolgt ist, u. wenn dieselben auch vielleicht nicht mit der Bezeichnung des Ortes, wo die betreffenden Akten zur Einsicht offen liegen, verbunden war, vorausgesetzt werden darf, daß in einer Gemeinde von dem Umfange u. den Verhältnissen von Dorf ohne dieses jener Ort bekannt sein muß.
2. Die Erweiterung des Kirchhofes, wie dieselbe von der Kirchenpflege beantragt u. welcher von der Gemeinde beschlossen wurde, ist unterm 3. August 1871. unter Berücksichtigung der Verhältnisse der Kirchgemeinde Dorf von der Medizinaldirektion genehmigt u. damit namentlich auch die Frage des Bedürfnisses erledigt worden.
3. Die Kirchgemeinde war durch den Vertrag vom 5. September 1860. in keiner Weise gebunden; es lag daher auch mit Hinsicht darauf kein Grund zur Beschwerde vor, wenn sie gestützt auf die von der Medizinaldirektion ertheilte Genehmigung von demselben abging.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten.
III. Mittheilung an die Parteien u. den Bezirksrath Andelfingen unter Rücksendung der Akten.
