Anerkennung verschiedener von der Bezirksversammlung Winterthur vorgenommenen Wahlen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des vom 5. dieß datirten Wahlprotokolles, laut welchem die Bezirksversammlung Winterthur unterm 5. dieß:
a.)
zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes (an die Stelle des Herrn Huggenberger):
Herrn Georg Müller von Hettlingen, Ersatzmann des Bezirksgerichtes;
b.)
zum Präsidenten des Bezirksgerichtes:
Herrn Bezirksrichter Joh. Jak. Spiller von Elgg;
c.)
zum Ersatzmanne des Bezirksgerichtes (an die Stelle des Herrn Müller):
Herrn Notar K. Ed. Steiner von Winterthur, 
– gewählt hat, keinen Anstand genommen, diese Wahlen anzuerkennen.
Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur, der Direktion der Finanzen und dem Obergerichte (l. M. v. h. T.) Kenntniß gegeben, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
