Peter Roche v. Lyon; Ehedispens.

Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Gesuch des in Zürich wohnhaften Pièrre Roche von Lyon um Dispens im Sinne der Art. 31 & 37  des eid. Zivilstands- & Ehegesetzes,
behufs Verehelichung mit Jungfrau Emilie Weber, von und in Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
1. Der verlangte Dispens wird bewilligt.
2. Mittheilung an den Petenten, bezw. das Zivilstandsamt der Stadt Zürich und an die Justiz- & Polizeidirektion.
