Gemdrth. Erlenbach; erledigte Anfrage betr. d. Besteuerungsrecht üb. d. Vermögen d. Albert Weinmann v. dort.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Nach einem Berichte des Gemeindrathes Erlenbach steht an dem Vermögen des Albert Weinmann von dort, im Betrage von Frk. 42,000 der Mutter des Albert Weinmann, jetzt verehlichte Weber & wohnhaft in Küsnach[t], testamentarisch die lebenslängliche Nutznießung zu & aus diesem Grunde wie es scheint, wird der Ehemann der Nutznießerin, von Küsnacht gebürtig, von dieser Gemeinde bei Armensteuern auch für dieses Vermögen noch besteuert, was derselbe aber sich nicht gefallen lassen wolle.
Der Gemeindrath wünscht nun zu Handen des Hrn. Weber Wegleitung & glaubt, daß richtigerweise die Armensteuer von obigen Fr. 42,000 die noch in seiner vormundschaftlichen Verwaltung liegen an die Gemeinde Erlenbach, die Heimatsgemeinde des Albert Weinmann entrichtet werde;
in Berücksichtigung,
daß für einmal das Besteuerungsrecht der Gemeinde Erlenbach nicht in Frage gestellt wird, & es Sache des Hrn. Weber sein wird, für den Fall, daß eine Doppelsteuerung versucht werden wollte, dannzumal die geeigneten Rechtsmittel zu ergreifen,nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei auf das Begehren des Gemeindrathes Erlenbach nicht weiter einzutreten.  
2. Mittheilung an den Gemeindrath Erlenbach & an die Direktion der Justiz.
