Sebastian Zureich v. Altenburg-Baden, Bewillig. sr. Auslieferung.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Sebastian Zureich von Altenburg, großh. Amts Waldshut,
betreffend Auslieferung,
nachdem sich ergeben:
A. Zureich, welcher unterm 8. dieß aus dem wegen Körperverletzung über ihn verhängten dreimonatlichen Strafverhaft in Andelfingen entlassen wurde, ist angeschuldigt, in Altenburg  einen Diebstal verübt zu haben.
B. Das Amtsgericht Waldshut verlangt in einer Zuschrift vom 5. d. Mts. an das Bezirksgericht Andelfingen die Auslieferung Zureichs an das Commando der Gensdarmerie zu Jestetten.
C. Laut dem vom Statthalteramt Andelfingen eingesandten Einvernahmsprotokoll erhebt der Angeklagte Einsprache gegen seine Auslieferung und es ist derselbe in Sicherheitsverhaft verbracht worden.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Die Auslieferung des Sebastian Zureich an das großh. badische Amtsgericht Waldshut wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei zur Vollziehung.
