Der Regierung von Graubünden wird angezeigt, daß ihr Angehöriger Fedele Delabella, Glaser aus Rossa, kein Vermögen hinterlassen habe.
Da der Policeyrath mit Weisung vom 19. d. M. in Betreff der abseite der Regierung des Standes Graubünden gestellten Nachfrage nach der Vermögenshinterlassenschaft des in Örlikon verstorbenen jenseitigen Angehörigen Fedele Delabella, Glaser aus Rossa, einen Bericht erstattet, aus welchem sich ergibt, daß dieser Mann nur unbedeutende Harden und geringe Baarschaft hinterlassen, welche nicht einmal zu Deckung der Arzt- und Leichenkosten hingereicht haben, so wird der Inhalt dieses Berichtes der bemeldten Regierung mitgetheilt.
