Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Ersatz v. Beerd. Kosten f. [Wilhelm] Boßhard in Cincinati.

[Präsidial-Verfügungen.
5. April 1869]
Herr. H. Boßhard in Zürich erklärt in Folge der Präsidialverfügung vom 2. d. Mts., betreffend den Todschein u. die Vergütung der Beerdigungskosten seines in Cincinati verstorbenen Bruders Wilhelm Boßhard, sich bereit, fragliche Kosten zu bezahlen, so bald ihm eine bezügliche Anzeige zukomme.
Hievon wird dem Bundesrathe Kenntniß gegeben mit dem Ersuchen, das schweiz. Konsulat in Cincinati zur Einsendung einer bestimmten Forderung zu veranlaßen.
