Erledigung des Recurses der Schulvorsteherschaft Zimikon betreffend Verwendung eines Staatsbeytrages für Schulzwecke resp. Rechnungsstellung.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 26sten v. M. in Sachen des Schulverwalters Heinrich Meyer in Zimikon für sich und Nahmens der Schulgenossenschaft daselbst, Recurrenten, gegen einen bezirksräthlichen Beschluß betreffend Verwendung eines für Schulzwecke bestimmten Staatsbeytrages und resp: Rechnungsstellung, auf Grundlage des dießfälligen regierungsräthlichen Beschlußes vom 30. May d. J. und nachdem sich ferner ergeben:
A.) Alt-Schulverwalter Jacob Müller und mehrere Bürger von Zimikon haben bey dem Bezirksrathe darüber Beschwerde eingelegt, daß den Bestimmungen des erwähnten  Beschlußes keine Folge gegeben werde, indem theils in der Schulgutsrechnung vom Jahr 1839. immer noch fl. 1200. auf Staate haftend, als Capitalbetrag des von diesem zu beziehenden Beytrages erscheinen, theils fragliche fl. 48. nicht zu Gunsten von Kindern armer Eltern, sondern zu andern Schulzwecken laut Rechnung verwendet worden seyen, und das Gesuch gestellt, es möchte der Bezirksrath der Schulgutsrechnung vom Jahr 1839. die Ratification versagen und alle Rechnungen seit dem Jahr 1834. neu revidiren, um auszumitteln, was den Armen für das ihnen Entzogene zu rückerstatten sey.
B.) Auf eingeforderte Berichterstattung von der Vorsteherschaft der Schulgemeinde, habe dieselbe erwiedert:
Die Gemeinde habe verfügt, daß die 48 fl. nicht mehr wie bisher als Zins eines auf dem Staate haftenden Capitals in der Rechnung erscheinen sollen; im Uebrigen haben darum noch keine Veränderungen Statt finden können, weil die Verwendung fraglicher fl. 48. bisher immer noch streitig gewesen sey.
C.) Laut einem von der Gemeindsvorsteherschaft eingelegten Protokollsauszuge habe die Schulgenoßenschaft am 23sten April dieses Jahres beschlossen, es sey aus fraglichen  fl. 48. allen Schulkindern ohne Ausnahme der Schullohn, den Almosengenößigen und Bedürftigen überdieß alle und jede Lehrmittel zu bezahlen, der Ueberschuß sey an die fixe Lehrerbesoldung zu verwenden.
D.) Der Bezirksrath habe unterm 10ten Juny a. c. den vorerwähnten Gemeindsbeschluß aufgehoben und die Gemeindsvorsteherschaft angewiesen, aus dem fraglichen Staatsbeytrage den Schullohn, die Lehrmittel, Schreibmaterialien ect. zunächst für Schulkinder almosengenößiger und bedürftiger, sowohl in als außer der Gemeinde wohnender Bürger, und auf den Fall, als ein Ueberschuß sich zeigt, auch für die Kinder der zwar nicht in diese Claße gehörenden, jedoch nicht begüterten und progreßive sofort, je der mindest bemittelten Eltern zu verwenden, in dem Sinne, daß den Schulkindern reicher Bürger nur dann ein Mitgenuß zukömmt, wenn die Bedürfniße der Kinder aller Minderbemittelten schon befriedigt sind.
Ferner sey die Schulgutsrechnung vom Jahr 1839. der Gemeindsvorsteherschaft zurückzustellen, mit dem Auftrage, beförderlich eine neue gegründet auf das frühere im Monath Januar v. J. in Kraft getretene Bezirksräthliche Urtheil auszustellen. 
E.) Herr Schulverwalter Heinrich Meyer führe nun in zwey unterm 18. July d. J. dießseitiger Stelle gegen diesen Bezirksräthlichen Beschluß eingereichten Recursschriften im Wesentlichen an.
1.) Mit Bezug auf die Verwendung des Staatsbeytrages von fl. 48. Nahmens der Schulgenossenschaft. Der Sinn dieses Beschlußes wiederspreche ganz demjenigen des regierungsräthlichen Beschlußes vom 30sten May dieses Jahres, was er dem Bezirksrathe unter Mittheilung dieses letztern angezeigt und Aufhebung deßelben verlangt habe, rückantwortlich aber mit seinem Begehren abgewiesen und ihm überlassen worden sey, gegen den erwähnten bezirksräthlichen Beschluß Recurs zu ergreifen. Die Vorsteherschaft beziehe sich daher auf den dießfälligen regierungsräthlichen Beschluß und stelle das Gesuch um Aufhebung des bezirksräthlichen.
2.) Mit Bezug auf die in dem nähmliche Beschluße angewiesene neue Stellung der Rechnung vom Jahr 1839.
Er habe diese Rechnung wie die frühern gestellt, es sey dieselbe lange vor dem bezirksräthlichen Beschluß in Handen der Schulgemeinde gelegen und von dieser angenommen worden, ebenso sey seither erst eine Anleitung vor der hohen Regierung, wie der Staatsbeytrag verwendet werden müße, erlassen worden, nach  welchem denn noch der in Rede stehende bezirksräthliche Beschluß gefolgt sey, der dem Erstern wiederspreche und somit könne bey unausgemittelten Streit ohne Gefahr, daß mehrere Rechnungen gestellt werden müssen, keine Rechnung im Sinne der bezirksräthlichen Aufforderung gestellt werden. Er suche daher darum an, daß die Rechnung, sowie sie gestellt, für die vergangene Zeit abgenommen oder wenigstens so lange verschoben werde, bis die Sache entschieden sey.
in Berücksichtigung:
Mit Hinsicht auf den Recurs der Schulgenossenschaft Zimikon:
1.) Daß der regierungsräthliche Beschluß vom 18ten Jenner 1840. unzweifelhaft die Norm für die Verwendung der aus dem Staatsamt Rüti zu entrichtenden jährlichen Staatsbeytrages von fl. 48. bildet und daher lediglich in Frage kommt, ob der bezirksräthliche Beschluß vom 10. Juny 1840. demselben conform sey?
2.) Daß nun jener Beschluß Dispositiv 2. dahin geht: „es solle der fragliche Beytrag zur Bestreitung von Armenschullöhnen und nur nach Verwendung zu Gunsten von Kindern bedürftiger Eltern ein allfällig sich ergebender Ueberschuß für anderweitige Schulzwecke  verwendet werden“, – eine Bestimmung, die auf Anfrage des Herrn Schulverwalter Meyer durch Beschluß des Regierungsraths vom 30. May dahin erläutert worden ist, daß der Staatsbeytrag zu Bezahlung von Schullöhnen und Lehrmitteln für Kinder unvermöglicher Eltern [wenn dieselben auch nicht gerade almosensgenößig seyen] verwendet und ein allfälliger Ueberschuß für andere Schulzwecke, nahmentlich die Lehrerbesoldung verwendet werden solle.
3.) Daß der bezirksräthliche Beschluß vom 10ten Juny mit dieser Auslegung übereinstimmend, da nach deßen Dispositiv 1. ein Ueberschuß an Schullöhne für Kinder nicht bedürftiger Eltern verwendet werden könnte.
Mit Hinsicht auf den Recurs des Herrn Schulverwalters Meyer:
4.) Daß die fragliche Rechnung vor Erledigung der Streitfrage über die Verwendung des Staatsbeytrages gestellt und von der Gemeinde abgenommen worden ist, und um so weniger Grund vorliegt, auf eine Verwendung für das Jahr 1839. zurück zu kommen, als dieselbe immerhin für Schulzwecke Statt gefunden hat.
5.) Daß die Eintragung des Staatsbeytrages von fl. 48.  in der Form eines Zinses von fl. 1200. Capital eine neue Rechnungsstellung nicht nothwendig macht, da das angebliche Capital von fl. 1200. einfach unter den Activen gestrichen und der angebliche Zins als Staatsbeytrag in die Einnahmen eingetragen werden kann;
gefunden:
Es ist der Recurs in Bezug auf die Verwendungsart sowie auch auf die Stellung der vorjährigen Rechnung begründet; in Bezug aber auf die übrigen Punkte unbegründet, und
beschlossen:
1.) Es ist der Gemeindsbeschluß vom 23sten April d. J. aufgehoben und die Gemeindsvorsteherschaft angewiesen, in Zukunft die Verwendung des Staatsbeytrages nach Anleitung des Beschlußes vom 30sten May 1840. vorzunehmen.
2.) Ist die Rechnung für das Jahr 1839. vom Bezirksrathe zu prüfen und in so fern sie materiell richtig erfunden wird, abzunehmen und zu verabschieden, in der Meinung jedoch, daß nicht fl. 1200. Capital als ein der Schulgenossenschaft zugehörendes Activum, sondern lediglich fl. 48. als Staatsbeytrag in Rechnung gebracht werden.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Uster unter abschriftlicher Beylegung des regierungsräthlichen Beschlußes vom 30sten  May sowohl für sich als für die Gemeindsvorsteherschaft und die Recurrenten Kenntniß gegeben.
