Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Fristerstreckung für die Eisenbahn Uster-Saaland.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermittelt unterm 13. dieß zur Vernehm-  lassung ein Gesuch des Eisenbahnkomite Uster-Saaland um eine abermalige Konzessionsverlängerung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath habe gegen eine Erstreckung der Ausweis- und Baubeginns-Frist für die Eisenbahn Uster-Pfäffikon-Saaland nichts einzuwenden.
2. Mittheilung an das Eisenbahndepartement unter Rückschluß des bezüglichen Gesuches und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
