Ertheilung des Vikariatsadditamentes an Hrn. Professor C. Orelli.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes, betreffend die Art der Anweisung der zu Bestreitung des Vikariates des Herrn Professor Caspar Orelli nöthigen Geldmittel.
beschlossen:
I. Der Erziehungsrath ist ermächtigt von dem durch Vakanzen an der Hochschule im laufenden Sommersemester entstandenen Ersparnissen an den Gehalten die Summe von 440. Franken zu verwenden, zu Entschädigungen für das Vikariat an der obern Kantonsschule in den Fächern des Lateinischen und der alten Litteratur während des Schuljahres 1844/45.  
II. Betreffend eine fernere Dauer dieses Vikariates wird s. Z. der Bericht und Antrag des Erziehungsrathes gewärtigt.
III. Hievon wird dem Erziehungsrathes [sic!] zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
