Verwendung bey der Großherzoglich-Badischen Regierung, daß den Gemeinden des Rafzerfeldes der Transit von Vieh auf die Märkte zu Kaiserstuhl zollfrey gestattet werde.
Von dem Statthalteramte Bülach wurde mit Schreiben d. d. 16ten dieses Monats einberichtet, es sey für die Gemeinden des Rafzerfeldes der Besuch der Märkte in Kaiserstuhl zum Vieh[h]andel von Wichtigkeit, und wäre daher sehr wünschbar, daß ihnen Statt des bedeutenden Umkreises durch das hiesige Territorium, der directe  Transit über Großherzogliches Gebiet bewilligt würde. Dafür habe sich das Statthalteramt an das Großherzogliche Zollamt Waldshut gewandt, von demselben aber die Anzeige erhalten, daß eine solche Ausnahmsbegünstigung nur von dem Großherzoglichen Finanzministerium ausgehen könne.
Es wird daher an das Großherzogliche Ministerium des Auswärtigen zu Handen des Finanzministeriums laut Mißiven eine Darstellung der Sache und das Ersuchen gerichtet, diesen Transit zollfrey zu bewilligen.
