Die Großherzoglich-Badische Regierung wird ersucht, den aus der Untersuchung entwichenen J. Caspar Höhn von Wädenschweil ausliefern zu laßen.
Mit Schreiben vom 15ten d. M. stellt das hiesige Criminalgericht das Ersuchen, daß in Betreff eines gewißen J. Caspar Höhn von Wädenschweil, welcher schon durch mehrere gerichtliche Urtheile als Betrüger difamirt, und neuerdings wegen eines verübten Betruges am Betrage von fl 4000. in Untersuchung gezogen worden, sich aber unbefugt von hier entfernt und einer erlaßenen Edictalcitation keine Folge geleistet, zufolge vorhandenen Anzeigen aber gegenwärtig wahrscheinlich an der Badischen Grenze in Ueberlingen oder dortiger Gegend (in öfterm Verkehr mit einem gewißen Advocaten Knöpfli) aufhalten solle, ein Requisitoriale an die Großherzoglich-Badische Regierung gestellt werden möchte.
Es hat daher der Regierungsrath beschloßen, an das Großherzogliche Ministerium des Auswärtigen das Ansuchen zu stellen, daß auf diesen Flüchtling gefahndet und derselbe im Betretungsfalle verhaftet und hieher ausgeliefert werden möchte. 
Vorher aber wird das Criminalgericht eingeladen, zu diesem Zwecke der Staatskanzley das Signalement des Höhn mitzutheilen, und zu bemerken, ob derselbe, wie man vermuthet, nicht eigentlich zu Wädenschweil sondern im Hirzel heimathlich verbürgert seye?
