Stickerei Egli, Schmittenbach - Fischenthal; Unterstellung unter das Fabrikgesetz.
Mit Zuschrift vom 29. September stellt Hr. Johs. Egli, mech. Stickerei im Schmittenbach - Fischenthal die Anfrage, ob ein Etablissement mit nur 3 Stickmaschinen & 6  unter das eid. Fabrikgesetz falle. Sollte letzteres der Fall sein, so ersucht derselbe um Genehmigung des in sein Reglement nachträglich eingeschalteten Zusatzes nr’ Art. „Arbeitszeit“, wonach die Arbeitsstunden mit den Jahreszeiten ändern.
Laut seiner Angabe fabrizirte Hr. Egli bisher mit 4 Maschinen, will aber, um dem Fabrikgesetz zu entgehen, eine derselben entfernen.
Herr Schuler, eid. Fabrikinspektor, äußert such in seinem bezüglichen Bericht vom 5. Oktober folgendermaßen:
Es sei von den Bundesbehörden bis anhin keine andere Erörterung zu Art. 1 des eid. Fabrikgesetzes gegeben worden, als das Zirkular des Handelsdepartements vom 23. Mai 1878, welches ausdrücklich, aber freilich nur provisorisch, die Stickereien mit mehr als 2 Maschinen dem Fabrikgesetz unterstellt.
Auch bei Inkrafttreten der im Entwurf erschienenen Vollziehungsverordnung werden die Stickereien mit mehr als 2 Maschinen abermals auf das Verzeichnis der Fabriken kommen; es werde somit auch Hr. Egli als Fabrikbesitzer zu betrachten sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die mechan. Stickerei des Hrn. Egli im Schmittenbach - Fischenthal ist auch ferner, so lange er 3 Ma-  schinen mit 5 Arbeitern (beschäftigt, als Fabrik zu betrachten und unterliegt dieselbe den Bestimmungen des eid. Fabrikgesetzes.
2. Dem von Hrn. Egli im Art. „Arbeitszeit“ seines durch Regierungsbeschluß vom 22. März d. Js. genehmigten Fabrikreglements nachträglich eingeschalteten Zusatz wird die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß die Aenderung der Arbeitsstunden jeweilen der Ortsbehörde angezeigt, sowie durch Anschlag in der Fabrik den Arbeitern rechtzeitig bekannt gemacht werde. Im Uebrigen hat es beim Regierungsbeschluß vom 22. März d. Js. sein Verbleiben.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil und an Hrn. Egli unter Rückforderung der Fabrikordnung.
