Staatsbeitrag an die zürch. Heilstätte bei Aegeri.
Das Comite der zürch. Heilstätte bei Aegeri für  scrophulöse u. rhachitische Kinder von Zürich u. Umgebung [Präs. Hr. Prof. Dr Haab in Zürich] sucht um Gewährung eines Staatsbeitrages an seine Ausgaben im ersten halben Betriebsjahr, abschließend mit 31. Januar d. Js., nach. Es wird dabei hauptsächlich darauf hingewiesen, daß die Anstalt nur arme scrophulöse u. rhachitische Kinder aufnehme u. als ein wahres Bedürfniß zu betrachten sei. Die bezogenen Kostgelder erreichen nur eine minime Höhe, indem bisher ganz arme Kinder gratis, die andern zu geringen Minimalbeiträgen [durchschnittlich per Tag u. Kind 17 1/2 Rp.] aufgenommen worden seien, während die Kosten pro Tag u. Kind 133 3/4 Rp. betragen. Zu beachten sei auch, daß wegen des in der Rechnung nachgewiesenen Aktivsoldes von über 10,000 Fr. nicht etwa auf eine günstige finanzielle Lage des Unternehmens geschlossen werden dürfe, daß derselbe vielmehr durch den nothwendigen Bau einer Isolirbarake vollständig in Anspruch genommen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Armenwesens,
beschließt:
I. Der zürch. Heilstätte bei Aegeri für scrophulöse u. rhachitische Kinder, von Zürich u. Umgebung [Quästor Hr. Hermann Reiff in Enge] wird aus Büdget A. IX. h [Hülfsfond u. Beiträge an Hülfsgesellschaften]  an ihre Ausgaben in dem mit dem 31. Januar 1886 abgelaufenen Betriebshalbjahr ein Staatsbeitrag von 200 Fr. gewährt.
II. Mittheilung an die Petentin u. an die Sanitätsdirektion zur Zahlungsanweisung.
