Bundesrath. Zuschr. betr. Erhebung d. Nachlasses d. Joh. [Ulrich] Ehrensperger v. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
17. April 1866.]
Der Bundesrath sendet mit Zuschrift vom 13. dieß die unterm 1. v. Mts. eingesandte Vollmacht zur Erhebung des Nachlasses von Joh. Ulrich Ehrensperger aus Winterthur zurück mit dem Bemerken, daß der schweiz. Konsul in New-York dieselbe nicht habe brauchen können, weil sie auf den Stadtrath Winterthur laute u. des Konsuls nirgends erwähne; der Public Administrator verlange die Vorlegung einer nur vom Vater Ehrensperger unterzeichneten u. auf den Namen des Konsuls lautenden Vollmacht.
Hievon wird dem Stadtrath Winterthur unter Rückstellung der erwähnten Urkunde Mittheilung gemacht.
