Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. zur Vornahme v. Reparaturen in d. Kirche zu Rüti.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Von Seite der Kirchenpflege Rüti ist das Gesuch gestellt worden, es möchte bei Anlaß der Erstellung einer Empore auch das Innere der Kirche einer Reparatur unterworfen werden. Eine in Folge dessen vorgenommene Untersuchung hat dargethan, daß, um die Kirche den bereits angebrachten neuen Fenstern u. der noch zu bauenden Empore entsprechend herzustellen, folgende Arbeiten nothwendig sind:
a. die Ausbesserung u. das Weißeln des Verputzes an Wänden u. Decke,
b. die Anbringung einer neuen Thüre auf der westlichen Gibelseite;
c. die Herstellung eines neuen Fußbodens unter der Bestuhlung im Chor;
d. die Erstellung einer neuen Treppe vom Chor nach  dem Thurm.
Endlich muß noch die Thurmuhr gereinigt u. reparirt werden.
Die Kosten sämmtlicher Arbeiten kommen auf Fr. 2200 zu stehen. Im dießjährigen Büdget ist für die Kirche Rüti nichts vorgesehen, die genannte Summe kann aber ohne Schwierigkeit an andern Kirchen erspart werden, so daß der für den Unterhalt der Kirchen ausgesetzte Kredit nicht überschritten wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die in ihrem Berichte bezeichneten Arbeiten an der Kirche zu Rüti ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
