Eid. Handels- u. Landwirthschaftsdepart; Bericht an dass. betr. Windfallschaden am 5. Dezbr. 1879.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Handels- und Landwirthschaftsdepartement zu richten:
In Erledigung ihrer Zuschrift vom 30. Dezbr. beehren wir uns, Ihnen im Anschlusse die von unserm Oberforstamt ausgefüllte Tabelle über den durch den Wind-  sturm am 5. Dezbr. 1879 in den Waldungen hiesigen Kantons verursachten Schaden zu übersenden.
Besondere Erscheinungen während des Sturmes oder als Folgen desselben wurden keine beobachtet.
