Anstellung des Herrn Heinrich Fäsi von Zürich als K. Niederländischer General-Consul in der Schweiz.
Ein vorörtliches Kreisschreiben vom 11ten d. M. enthält die Anzeige, daß Se. Majestät, der König der Niederlande, den Herrn Heinrich Fäsi von Zürich zu seinem General-Consul bey der Schweizerischen Eidgenoßenschaft ernannt, und derselbe mit Vorlegung des Patentes sich um Ertheilung des Exequatur gemeldet habe, welches ihm der H. Vorort in der Ueberzeugung ertheilt, dadurch dem Sinne der sämtlichen Stände gemäß zu handeln.
Diese Anzeige, von welcher im Protokoll Vermerkung zu machen ist, wird dem H. Vororte laut Mißiven verdankt.
