Reg. v. St. Gallen. Gesuch an dies. um Auslief. d. Georg Winkler v. Michelfeld/Bayern.
In Sachen
des Georg Winkler, von Michelfeld, Bayern,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Winkler, welcher wegen eines in Homberg, Kts. St. Gallen, verübten Diebstals dort in Untersuchung stand, legte das Geständniß ab, daß er in der Nacht vom 2/3. Jenner dJs im Gasthof zum Storchen in Zürich an dem Kaufmann Meier von Luzern einen Diebstal verübt habe.
B. Nachdem der Regierungsrath die Beurtheilung Winklers wegen dieses letztern Diebstals den Gerichtsbehörden in St. Gallen delegirt hatte, zeigt das Justizdepartement des Kts. St. Gallen mit Schreiben vom 4. dies an, daß Winkler für den in Homberg verübten Gelddiebstal von Frk. 2600 zu einer Zuchthausstrafe von 5 Jahren u. lebenslänglicher Verweisung aus dem Kanton verurtheilt worden; für die Beurtheilung desselben wegen des in Zürich verübten Diebstal habe sich jedoch das Kantonsgericht für inkompetent erklärt, mit Hinsicht auf die Bestimmungen des Art. 4 Satz III des Strafgesetz-  buches.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath des Kts. St. Gallen ist zu ersuchen, den Winkler wegen des im hiesigen Kanton verübten Diebstals auszuliefern u. denselben der hiesigen Polizeidirektion zuführen zu lassen, mit dem Beifügen, daß derselbe nach seiner hierseitigen Beurtheilung wieder nach St. Gallen werde zurücktransportirt werden, um erst nach vollständiger Erstehung seiner dortigen Strafe zur Straferstehung hieher transportirt zu werden.
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons St. Gallen, die Staatsanwaltschaft u. die Direktionen der Polizei u. der Justiz.
