Expertenkommission f. Thurkorrektion.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentli-  chen Arbeiten,
beschließt:
1. Als Experten für die Verlegung des auf die Gemeinden fallenden Drittheils der Kosten der Flußkorrektionen [§ 10 des Korrektionsgesetzes & § 7 des bezüglichen Regulativs vom 4. Dezbr. 1878] für die Thur werden bezeichnet als Mitglieder
die Herren
Stadtpräsident Spiller, Winterthur,
Forstmeister Meister, Zürich,
Bezirksrath
Eschmann, Richtersweil,
“
Hegetschweiler, Ottenbach,
Ingenieur Frei, Eglisau.
als Ersatzmänner:
die Herren
Ingenieur Benz, Oberstraß,
Kantonsrath Keller, Teufen.
2. Mittheilung an die Gewählten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
