Auslieferung Mutz aus Baden nach Konstanz.

[Präsidial-Verfügungen
27. Januar 1883.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Leopold Mutz, Kaufmann, von Ringsheim, bad. Bezirksamtes Ettenheim,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgenden Bericht zu erstatten:
„In Sachen betr. die Auslieferung des Kaufmanns Leopold Mutz, von Ringsheim, Großh. bad. Bezirksamtes Ettenheim, welcher vom Untersuchungsrichter am bad. Landgericht Konstanz wegen be-  trüglichen Bankerutts [sic!] verfolgt wird, beehren wir uns unter Bezugnahme auf Ihr Geschätztes vom 26. Januar d. Js. Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß die requirirte Person heute in Zürich zur Haft gebracht worden ist.
Dem in Anlage mitfolgenden Einvernahmeprotokoll des Polizeikommando d. d. 27. d. Mts. belieben Sie zu entnehmen, daß Mutz gegen seine Auslieferung keine Einsprache erhebt & steht daher unsererseits nichts entgegen, daß dem Ansuchen des Großh. bad. Staatsministeriums entsprochen werde.
Indem wir Ihnen gleichzeitig den Haftbefehl d. d. 20. Januar a. c. wieder zuleiten, benutzen wir etc.“
