Beschluß betreff. Einräumung allgemeiner Befugniße an die Statthalterämter zu Disciplinarstrafen über Personen, die sich im Strafverhaft befinden.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes, betreffend ein von der Staatsanwaltschaft eingesandtes und begutachtetes Schreiben des Statthalteramtes Bülach
über Einräumung allgemeiner Befugniß an die Statthalterämtern zu Disciplinarstrafen über Personen, die sich im Strafverhaft befinden. 
beschlossen:
I. Die durch das Gesetz vom 23t. Juni 1831. [O. G. S. Bd. I. S. 320 l. 2–4] der Zuchthauskommission eingeräumte Befugniß steht auch den Statthalterämtern über diejenigen Personen zu, welche in den Bezirksgefängnissen ihre Strafe erleiden. In schweren Fällen ist auch eine Verschärfung des Verhafts im ersten Grade [§. 24 l. a. des Strafgesetzes] zulässig. 
II. Hievon wird dem Polizeirathe, der Staatsanwaltschaft und sämmtlichen Statthalterämtern Kenntniß gegeben.
Dem Rathe des Innern wird zu Handen der Forstkommission zu beförderlicher Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
