Landrechtsertheilung an [August] [Heinrich] Habich v. Kassel.
Mit Zuschrift vom 25 Juni stellt der in Zürich eventuell eingebürgerte Herr August Heinrich Habich von Kassel in Hessen das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. einen vom 30 Mai 1853 datirten Heimatschein,
2. einen vom 29 Oktober 1836 datirten Taufschein,
3. ein vom 10 Februar 1857 datirtes günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Enge;  
4. einen vom 8 August 1851 datirten Kaufbrief, laut welchem Petent für 10 fl 3000 a. W. schuldenfreies Grundeigenthum besitzt;
5. eine vom 25 Mai 1857 datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde,
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Staats- & Gemeindsbanne sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Staatsbürgerrecht, letzteres im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion  der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich und dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rücksendung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
