J. W. [recte: M] Seel in U/Hittnau. Ertheilung e. Wasserrechts.
In Sachen
des Herrn J. M. [sic!] Seel in Unterhittnau,
und
des Herrn Jakob Brunner, Schreiner, ebendaselbst,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 20. Jenner 1864 suchte Hr. J. M. Seel in Unterhittnau um Ertheilung einer Konzession nach für Erstellung eines Weiers in der Hühnerwiese unterhalb der Ziegelhütte, zum Zwecke der Vermehrung der bestehenden Wasserkraft für die vorhandene Fabrik zu Hittnau, oder zum Betrieb eines weitern Wasserwerkes bei der alten Schlosserschmiede, in der Meinung, daß das von der Luppmen herfließende Wasser bei der Brücke im Oberdorf und dasjenige des Oberhittnauerbaches auf der gleichen Höhe aufgefaßt u. durch Kanäle dem Weier zugeführt werde.
B. Gegen dieses Projekt protestirten nach erfolgter Publikation desselben:
1.
Herr
J. J. Homberger, in Bauma, welcher ein mit dem Seel’schen Gesuche kollidirendes Begehren eingereicht hatte;
2.
“
Hch. Boßhard, Müller in Bußenhausen;
3.
“
Hs. Hch. Boßhard, Müller in Balchenstall;
4.
die Herren Gebr. Boßhard,       “           “
5.
Herr Johannes Egli, in Unterhittnau.
C. Durch Verfügung vom 17. Weinmonat 1865 wurden sodann Hr. Seel sowol als Hr. Homberger, da keiner zu Gunsten des andern auf sein Gesuch verzichten wollte, bis nach  gütlicher oder rechtlicher Beseitigung der ihnen im Wege stehenden Einsprachen abgewiesen.
D. Mit Zuschrift vom 14. Mai 1866 übermacht Hr. Seel eine Erklärung des Hrn. Homberger d. d. 2. Mai gl. Js., laut welcher dieser sein Konzessionsbegehren betreffend das Wasser der Luppmen zurückzog u. seine dießfälligen Rechte dem Hrn. Seel abtrat.
Von den andern Einsprechern gegen das Seel’sche Wasserrechtsbegehren lagen jedoch keine Erklärungen vor, daß sie auf ihre dießfälligen Einwendungen verzichten.
Es wurde deshalb dem Hrn. Seel mittelst Verfügung vom 29. Augstmonat 1868 mitgetheilt, es könne auf sein Gesuch erst dann eingetreten werden, wenn die demselben noch entgegenstehenden Einsprachen
1
von
Herrn
Heinrich Boßhard, Müller, in Bußenhausen,
2
“
“
Hs. Heinrich Boßhard, Müller, in Balchenstall,
3
“
“
Gebr. Boßhard, in Balchenstall,
4
“
“
Johannes Egli, in Unterhittnau
werden beseitigt sein.
E. Mit Eingabe vom 6. Mai d. Js. zeigte Hr. Seel an, daß sämmtliche Einsprachen erledigt seien u. er nunmehr auf Ertheilung der nachgesuchten Konzession hoffe. Die bezüglichen Abstandserklärungen waren schon früher dem Kreisingenieur eingegeben worden.
F. Unterm 10. Mai reichte Hr. Jakob Brunner, Schreiner, in Unterhittnau beim Statthalteramte ein Konzessionsgesuch ein, welches so ziemlich das gleiche Gefälle u. Wasser in Anspruch  nimmt, auf welches sich das Seel’sche Projekt bezieht.
G. Dieses Gesuch zog ebenfalls mehrere Einsprachen nach sich, nämlich:
1.
von
dem Gemeindrath Hittnau,
2.
“
Rud. Peter u. Hch. Egli,
3.
“
Eduard Spörri,
4.
“
J. M. Seel,
5.
“
den Eigenthümern des Lupmenweiers. 
Davon fallen die Protestationen unter 1 und 5 von selbst, weil erstere lediglich straßenpolizeilicher u. baupolizeilicher Natur ist u. der Gemeindrath selbst sachbezügliche Vorschriften aufstellen kann; letztere, weil der Gegenstand desselben [Betheiligung an den Kosten des Weiers] durch § 8 des Wasserrechtsgesetzes regulirt wird.
Um die Einsprache unter 3 zu beseitigen, modifizirte Hr. Brunner sein Projekt, dieses beschlug nämlich ursprünglich auf ein Gefälle von 9’, für welches Hr. Spörri bereits eine Konzession besitzt, u. hierauf verzichtet nun Herr Brunner.
Die Einsprachen unter 2 u. 4 bleiben unerledigt.
H. Es frägt sich nun, welchem Bewerber die Konzession ertheilt werden soll. Das noch frei unbenutzte Gefälle von der Schmiedebrücke bis zum Kanaleinlauf des Hrn. Seel beträgt netto 24 1/2’ u. wird von beiden Petenten in seinem vollen Umfange in Anspruch genommen, so daß in dieser Hinsicht beide einander gleich stehen. Was die Art u. Weise der Benutzung betrifft, so hat wol ebenfalls kein Projekt ei-  nen Vorzug vor dem andern, indem Hr. Seel seine bestehende mechanische Seidenzwirnerei vergrößern oder ein neues gleiches Geschäft errichten, Hr. Brunner aber die Wasserkraft für eine mechanische Werkstätte benutzen will. Dagegen gebührt dem Gesuche des Hrn. Seel das Recht der Priorität, denn dasselbe ist nicht nur schon längst gestellt, sondern es ist auch von der Direktion der öff. Arbeiten mittelst der erwähnten Verfügung vom 29. Augstm. 1868 dem Hrn. Seel förmlich die Zusicherung ertheilt worden, daß nach Beseitigung der Einsprachen auf sein Begehren werde eingetreten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Jakob Brunner, Schreiner in Unterhittnau wird erwiedert, es könne auf sein unterm 10. Mai gestelltes u. seither modifizirtes Wasserrechtsgesuch nicht eingetreten werden.
II. Dem Hrn. J. M. Seel in Unterhittnau wird die Bewilligung ertheilt, das Wasser des sog. Luppmenbaches unmittelbar oberhalb der Bachbrücke bei der Schmiede im Oberdorf-Unterhittnau durch eine Querschwelle aufzufassen, in einer 373’ langen, theils geschlossenen, theils offenen Leitung in einen in der sog. Hühnerwiese neu zu errichtenden Weier zu leiten; von hier vereinigt mit dem ebenfalls in den Weier zu leitenden Wasser des Ober-  hittnauerbaches in geschlossener ca 1200’ langer Röhrenleitung auf ein an der Landstraße nach Pfäffikon unmittelbar westlich der Luppmenbrücke zu errichtendes Wasserwerk zu führen u. das von der Schmidtenbrücke bis zu seinem Kanaleinlauf beim Luppmenwuhr vorhandene Brutto-Gefälle von 36.1 Fuß mittelst einer Türbine zur Betreibung eines mechanischen Seidengeschäftes zu benutzen, unter folgenden Bedingungen:
1. Die für die Wasserwerksanlage einzuhaltenden Höhenverhältnisse sind folgende:
A.
Oberfläche der Querschwelle im Luppmenbach oberhalb der Schmidtenbrücke
=
 0,00’
A. I.
Fixpfahl am rechten Bachrand oberhalb der Schmidtenbrücke
= +
 1,10.’ d. Z. höher als Null
A. II.
Oberfläche der Mitte des obersten Trittes der steinernen Treppe am Hauseingang der Ziegelhütte
=
 3.90’
B.
Wasserspiegel im gefüllten Weier
=
 0,00.’
C.
Höhe der Mitte des Auslaufrohres am Weier
= -
 6.00’ od. 6’ tiefer als 0
D.
Höhe der Dammkrone des Weiers
= +
 1,20’
E.
Westliche Ecke der Steinplatte am Hauseingang von Beck Keller in Unterhittnau
=
17,58’
F.
Obere Kopffläche des Marchsteines an der Landstraße gegenüber dem Haus v. Hartm. Egli in Unterhittnau
= -
28,24.’
G.
Oberfläche der Grundschwelle am Einlauf des gedeckten Kanals zur Fabrik des Hrn. Seel
= -
36,37’
H.
Wasserspiegel an der Einmündung in den alten Fabrikkanal
= -
35.50’

2. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten u. mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zur Verhütung von Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um 14 Zoll tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten u. mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
3. Zur Benutzung des Wassers bei Feuersgefahr sind sowol die Wasserleitungen als der Weier der Gemeinde Hittnau unentgeltlich zur Verfügung gestellt u. hat der Wasserrechtsinhaber an der geschlossenen Röhrenleitung unterhalb des Weiers an zwei geeigneten Stellen Vorrichtungen anzubringen, welche es möglich machen, Spritzenschläuche anzuschrauben und das Wasser zuzuleiten oder abzusperren.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserwehr wird für die Betreibung einer mechanischen Seidenzwirnerei und Weberei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen und der  Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären, wenn nicht  binnen 2 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
III. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird.
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung weiterer Fixpunkte zur Bezeichnung der Höhenlage der wichtigern maßgebenden Einrichtungen der Wasserwerksanlage;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
IV. Hat Hr. J. M. Seel an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 30 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und  Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung von Disp. I an Hrn. Brunner u. vom ganzen Beschluß an Hrn. Seel durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie an die Direktion der öff. Arbeiten.
