Hrn. Fehr & Gelzer. Abgew. Gesuch um Bestell. e. Expertenkommission für Untersuch. d. beschädigt. Asphaltdecke üb. d. Aula d. Polytechnikums.
Ueber zwei Eingaben der Herren Fehr & Gelzer in Zürich  vom 25. & 19. v. Mts. wird von der Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 17. v. Mts. wurde die Direktion ermächtigt, auf dem Gebälk der Decke über der Aula unverzüglich ein Blechdach erstellen zu lassen, in der Meinung, daß die Direktion den Reklamanten gegenüber die nöthigen Schritte thun werde, um dieselben für die dießfälligen Kosten verantwortlich zu machen.
In Vollziehung dieses Beschlusses verfügte die Direktion unterm 20. v. Mts: [„]Es wird von vorstehendem Beschlusse den Reklamanten Kenntniß gegeben, mit der weitern Eröffnung, es werde ihnen seiner Zeit, nach Ausführung dieser die Aula vor allen künftigen Eventualitäten schützenden Arbeiten, die Kostennote zur Bezahlung zugestellt werden, und es werden dieselben überdem für allen weiteren, aus ihren fehlerhaften Asphaltarbeiten, da oder dort dem Gebäude entstehenden Nachtheil so lange verantwortlich erklärt, bis sie ihren diesfalls übernommenen Verpflichtungen in einer Weise nachgekommen sein werden, daß der ganze von ihnen ausgeführte Asphaltbelag als untadelhaft anerkannt werden kann.“
In ihrer Eingabe vom 25. v. Mts. behaupten die Petenten, es sei die Angabe, sie hätten ihre Asphaltarbeiten mangelhaft ausgeführt, unrichtig, und verlangen, es möchte der Regierungsrath eine unparteiische Kommission ernennen um in ihrem Beisein die Sache zu untersuchen & über dieselbe einen Befund abzugeben. 
In einer zweiten Eingabe vom 29. v. Mt. dringen die Petenten auf beschleunigten Entscheid, bezeichnen sie von ihrer Seite zum Voraus die Herren Kreisschätzer Brunner und Baumeister Däniker als Sachverständige & erklären sie im weitern, wofern ihnen nicht im Verlaufe von 8 Tagen willfahrt werde, so bleibe ihnen nichts anderes übrig, als den Schutz der Gerichte in Anspruch zu nehmen, sofort selbst um eine Expertise nachzusuchen & um Sistirung & Verwehrung jedes einseitigen Schrittes der Direktion zu bitten.
Nach der Ansicht der Direktion kann nun aber auf dieses Gesuch so lange nicht eingetreten werden, bis die Petenten einmal die ihnen mittelst Regierungsbeschluß vom 26. August 1865 zugestellte Abrechnung anerkannt haben. Sollten sie statt dessen es mehr in ihrem Interesse finden, den gerichtlichen Weg zu betreten, so dürfte dann auch die Erledigung dieser Frage dem gerichtlichen Entscheid am zweckmäßigsten unterlegt werden. Selbstverständlich kann der Regierungsrath durch keine Protestationen sich abhalten lassen, diejenigen baulichen Anordnungen zum Schutze des Gebäudes zu treffen, welche er angemessen erachtet. Diese Anordnungen beschlagen übrigens im vorliegenden Falle nur Sicherstellung der Decke der Aula, keineswegs aber irgend welcher Arbeiten am Asphaltbelage, so daß die Frage, ob die letztere gehörig ausgeführt worden sei oder nicht, auch später entschieden werden kann & je nach ihrem Entscheide auch die Vergütung für Sicherstellung der Decke der Aula, sich richten wird. Auf die weitern in den beiden Eingaben  enthaltenen Behauptungen ist nicht einzutreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Seinen die Petenten abgewiesen.
II. Mittheilung an dieselben & an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
