Weisung an den Grossen Rath betr. Anerkennung der Wahl des H[errn] Gemeindammann Walder in Männedorf z. Mitgliede des Grossen Rathes.
Nach Einsicht des von dem Statthalteramte Meilen mit Begleitschreiben vom 18. d. Mts. eingesandten Verbalprozesses über die Wahl des Herrn Gemeindammann Gottfried Walder in Männedorf zum Mitgliede des Grossen Rathes
wird beschlossen:
Es sei bei dem Grossen Rathe auf Anerkennung dieser Wahl mittelst nachstehender Weisung anzutragen:
Weisung: 
Nachdem in Folge Entlassung des Herrn alt Regierungsrath Eduard Billeter von Männedorf die Stelle eines Mitgliedes des Grossen Rathes für den Wahlkreis Männedorf erledigt worden war, ist die genannte Kreisversammlung unterm 15t Juli d. Js. zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 789 Stimmberechtigten 93 Votanten ein, welche laut beiliegendem Verbalprozesse im zweiten Skrutinium mit 58 Stimmen Herrn Gemeindammann Gottfried Walder von Männedorf an die fragliche Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem Grossen Rathe darauf an, dass die Wahl anerkannt u. der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat wurde dem Herrn Regierungsrath Ott übertragen.
