Pfister-Huber, Metzger in Thalweil. Petition betr. Aufheb. d. das Schlachten v. Vieh betr. Verordnung.

[Präsidial-Verfügungen.]
24. Mai 1867.
Die von Hrn. Pfister-Huber, Metzger in Thalweil, eingereichte von 120 Metzgern aus 10 Bezirken des Kantons Zürich unterzeichnete Petition um Abänderung der Verordnung vom 2. März 1867, betreffend das Schlachten von Vieh und den Verkauf des Fleisches, resp. um Aufhebung der für die Fleischschauer festgesetzten Gebühren, geht an die Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Antragstellung.
