Gemdrth. Fluntern, Beantwortung ss. Aufschlußbegehrens betr. Nichtgenehmig. e. Theils ss. Straßenprojektes.
Unterm 22. Weinmonat 1875 hat der Regierungsrath verschiedenen von der Gemeinde Fluntern beschlossenen Straßenzügen im Sinne des § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt, davon aber ausdrücklich die Straße von der Spitalstraße aus neben  dem Absönderungshause vorbei nach der Hochstraße ausgenommen.
Mit Zuschrift vom 14. dieß macht nun der Gemeindrath Fluntern die Mittheilung, daß ihn dieser Beschluß sehr bemüht und überrascht habe, einerseits da dadurch das Ergebniß mehrjähriger Studien wieder in Frage gestellt werde, anderseits weil die Abweisung des gemeindräthlichen Gesuches gar nicht begründet werde, die Behörde somit lediglich auf Vermuthungen angewiesen sei.
Unter allen Umständen müsse aber der Gemeindrath jetzt schon erklären, daß er das fragliche Straßenprojekt, welches die Stammlinie für das zukünftige Straßennetz der Gemeinde bilden würde, noch nicht aufzugeben gesonnen sei, zumal der Gemeindrath den sr. Zt. von dem Vertreter des Regierungsrathes geäußerten Bedenken durch Fallenlassen der beiden Straßenarme gegen den Schmelzberg alle Rechnung getragen und sich ebenso mit Schreiben vom 8. Herbstmonat mit von jenem hinsichtlich der Landentschädigung aufgestellten Bedingungen völlig einverstanden erklärt habe. Der Gemeindrath stelle daher das Gesuch, es möchten ihm entweder die Gründe für Abweisung seines Gesuches mitgetheilt, oder aber neue Unterhandlungen eingeleitet werden. 
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die nichtgenehmigten Straßenprojekte ziehen sich in der Nähe des Spitales, Abtheilung Anatomie, und des Absönderungshauses, also an zwei öffentlichen Anstalten vorbei, die der besondern Aufmerksamkeit bedürfen. Bei der ersteren Anlage ist eine wesentliche Erweiterung geboten, kann aber mit Bezug auf deren Lage zum Spital nicht anders situirt werden, sondern es muß jene auf dem noch übrigen Umgelände um das alte Gebäude stattfinden, und bei dem öffentlichen Interesse, die dieser Spitalabtheilung zukömmt, kann nicht zugegeben werden, daß Werke von geringerer Bedeutung die projektirten Ausführungen durch Landentzug verunmöglichen. In nicht minderm Grade fällt die Situation des Absönderungshauses hier in Betracht, weil die auf den Schmelzberg führende Straße sich in solcher Nähe an letzterm vorbeizieht, daß innert kürzester Frist dessen jetzige isolirte Lage so verändert wird, daß aus sanitarischen Gründen einer Verlegung gerufen werden dürfte. Bei der Tragweite der Genehmigung der vorgelegten Straßenprojekte bezüglich dieser öffentlichen Anstalten war deshalb für die staatlichen Behörden alle Veranlaßung vorhanden, jener in-  nert kurzer Frist resultirenden Verlegung entgegenzutreten. Wo aber der Staat allgemeine öffentliche Interessen zu wahren hat, mit welchen die besondern örtlichen Interessen einer Gemeinde in Collision gerathen, da muß unzweifelhaft das Expropriationsrecht der Gemeinde demjenigen des Staates weichen resp. es hat der Staat die Genehmigung von Projekten, welche seinen allgemeinen Interessen zuwiderlaufen, zu verweigern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es seien dem Gemeindrathe Fluntern die Gründe, die zur Nichtgenehmigung der vorgelegten Straßenprojekte in der Nähe der Spitalanstalten geführt haben, nachträglich zur Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Fluntern und die Direktion des Sanitätswesens und der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
