Insinuation e. Aktenstückes an Frau J. Keller geb. Leuthold in Uetikon.
Da das Statthalteramt Hinweil unterm 28t v. Mts das ihm unterm 16 Mai d. Js zur Insinuation an Frau Josepha Keller, verwittwete Leuthold, Rentiere zugestellte Aktenstück zurücksendet, weil letztere sich nicht in Wetzikon aufhalte u. Frau Keller wahrscheinlich in Uetikon wohnt, so wird das Statthalteramt Meilen eingeladen, dieses Aktenstück zu insinuiren u. an die Staatskanzlei die zu erhebende Empfangsbescheinigung einzusenden, welche alsdann dem Bundesrathe zu übermitteln ist. (l. M. v. 15 d. Mts.)
