Reg. v. Luzern. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. [Jakob] Mattmann in den Ktsspital.
Die Regierung von Luzern empfiehlt mit Zuschrift vom 27. d. Mts. den Jakob Mattmann im Wald bei Ballwyl zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Aufnahmskommission befürwortet die Entsprechung dieses Gesuches in der Meinung, daß der Patient nur in die allgemeine Abtheilung der medizinischen Klinik nicht aber in die Kostgängerabtheilung aufgenommen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Aufnahme wird in obigem Sinne bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Luzern und an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
