Schreiben der Reg. v. Freiburg betreff. die Copulation, der A. Barb. Knüsli v. Leimbach.
Der Staatsrath von Freiburg berichtet unter’m 6ten August Betreffend die ohne Beobachtung sämmtlicher durch das Concordat vom 4. Juli 1820. erforderten Formen vollzogene Copulation des Herrn Carl Jos. Schinner von Freiburg mit Jungfrau Anna Barbara Knüsli von Leimbach, C. Zürich, habe sich aus den beim Syndic von Freiburg eingezogenen  Erkundigungen ergeben, daß die Lokalbehörden sich behufs Ertheilung der Trauungsbewilligung mit einem von dem Pfarramt Zürich der Anna Barbara Knüsli ausgestellten Tauf- Confirmations- und Leumdenszeugniß begnügt haben, welches aber derselben ausdrüklich zum Zwek ihrer Verehelichung mit Herrn Schinner ausgestellt worden sei. Da also die zürcherischen Behörden um diese Verehelichung gewußt, so habe der Stadtrath von Freiburg um so eher annehmen dürfen, daß alle erforderlichen Formalitäten zu deren Vollziehung erfüllt seien. Jedenfalls sei der Fehler einzig aus Unkenntniß begangen worden weßnahen er hoffe, daß von der doppelten Forderung des Aufgebotes in der Heimatgemeinde der Braut und Einholung der hierseitigen Erklärung, daß kein Ehehinderniß vorhanden sei, abgestanden werde, welche letztere Forderung überdieß nach dem vom 15. Juli 1842. datirten Zusatz zu dem Conkordat vom 4. Juli 1820. nicht begründet sei, u. s. f.
Es wurde hierauf beschloßen, dieses Schreiben dem Rathe des Innern zur Stellung eines Antrages behufs angemeßener Erwiederung zu überweisen.
