Betr. Verwendung des auf die Höfe Frottenmatt u. Boden - Pfäffikon fallenden Antheils am Zivilgemeindegut Wermatsweil - Uster.
A. Mit Schreiben vom 26. Juli 1880 stellen die Bewohner der Höfe Frottenmatt & Boden, vertreten durch das Advokaturbureau Forrer & Zürcher in Winterthur, das Gesuch, es möchte gemäß dem vom Kantonsrath am 28. Juni 1878 gefaßten Postulate, vom Regierungsrath eine Verfügung erlassen werden, daß der den genannten Höfen bei Anlaß ihrer Abtrennung von der Zivilgemeinde Wermatsweil & Zutheilung zur politischen Gemeinde Pfäffikon aushingegebene Antheil am Zivilgemeindegut im Sinne von § 47 des privatrechtl. Gesetzbuches verwendet werden dürfe & damit endlich die ökonomischen Verhältnisse der beiden Höfe regulirt werden.
B. Der Gemeindrath Pfäffikon, zur Begutachtung des Gesuches eingeladen, verweist in seinem Schreiben vom 3. September auf verschiedene von ihm beigelegte Aktenstücke betr. die obschwebende Angelegenheit mit dem Bemerken: Er halte die in der Verfügung der Direktion des Innern vom 26. September 1871 ausgesprochene Ansicht für unrichtig und sei vielmehr der Meinung, es hätte der Gutsantheil von Frottenmatt & Boden nach der Ausscheidung wie-  der bloß für öffentliche Zwecke verwendet & nicht vertheilt werden sollen. Wenn der Gemeindrath in dieser Frage seinerzeit schon begrüßt worden wäre, so hätte er des Entschiedensten gegen eine Vertheilung protestirt; er halte diese Ansicht noch aufrecht.
C. Mit Zuschrift vom 7. Oktober 1880 beantwortet der Bezirksrath Pfäffikon die Eingabe der Petenten in der Hauptsache folgendermaßen:
Nachdem endlich nachlangwierigen Verhandlungen die Abtrennung der Hintergasse Wermatsweil vom politischen Gemeindsverbande Pfäffikon bewerkstelligt und die neue Grenzlinie zwischen den beiden Gemeinden Uster & Pfäffikon definitiv fixirt worden war, handelte es sich noch um Ordnung der Verhältnisse für die Bürger der Ortschaften Frottenmatt & Boden, soweit diese Bezug hatten auf die Zivilgemeinde & Korporationsgenossenschaft Wermatsweil, zu welch‘ beiden jene Ortschaften einen integrirenden Bestandtheil bildeten. Der Bezirksrath habe daher durch Beschluß vom 4. Dezbr. 1869 die Bürger der genannten Ortschaften in dieser Beziehung ihre Erklärungen abgeben lassen, welche dahin erfolgten, daß sie [die Bürger von Frottenmatt & Boden], um bei der politischen Gemeinde Pfäffikon verbleiben zu können, aus dem Zivilgemeindsverbande Wermatsweil ausscheiden wollen, in der bestimmten Erwartung jedoch, daß sie nie gezwungen werden, dem Zivilgemeindsverbande Feichrüti sich anzuschließen. Sie verlangten daher  Ausscheidung der ihnen zukommenden Quoten aus dem Gemeinds- und sog. Korporationsgute Wermatsweil und daß diese Ausscheidung durch Abgeordnete der Bezirksräthe Pfäffikon und Uster vermittelt werde. Mit Schreiben vom 22. September 1871 habe sich der Bezirksrath Pfäffikon an die Direktion des Innern um Wegleitung gewandt darüber, ob diejenige Summe, welche als Auskaufsquote für die Bewohner von Frottenmat[t] & Boden festgesetzt werde, diesen aushinzugeben oder als Separatfond, bestimmt für öffentliche Zwecke, jedoch nur im Interesse der Bewohner der beiden Höfe verwendbar, unter Aufsicht des Bezirksrathes zu verwalten sei. Durch Verfügung vom 26. Sept. 1871 habe sodann die Direktion des Innern folgenden Bescheid ertheilt:
wieder in einen solchen für spezielle und örtliche Zwecke eintreten oder für sich einen solchen bilden wollen, und da eine Verwendung ihres Antheils an dem Zivilgemeindegut Wermatsweil zu öffentlichen Zwecken ohne ein entsprechendes Aequivalent von anderer Seite nicht gerechtfertigt erschiene, die Direktion des Innern der Ansicht sei, es könne der Aushingabe ihres Antheils an  an [sic!] die Bewohner von Frottenmatt & Boden um so weniger etwas entgegenstehen, als sie durch Abtrennung von der Zivilgemeinde nicht unwahrscheinlich zu größerer Steuerlast veranlaßt werden dürften.“
Die Protokolle des Bezirksrathes enthalten nun mit Bezug auf diese Ausscheidungsfrage keine weitern Verfügungen, woraus zu schließen sei, es werde die Behörde, nachdem durch Verfügung der Direktion des Innern die Ausscheidungsquote aus dem Zivil- & Korporationsgute Wermatsweil den Bürgern von Frottenmatt persönlich zugeschieden worden, sich nicht mehr veranlaßt gesehen haben, in dieser Sache weiter zu handeln, sondern das dießfalls Nothwendige den betreffenden Bürgern zu überlassen, da öffentliche Interessen nicht mehr in Frage gekommen & diejenigen, die Ansprüche an jene Ausscheidungssumme zu machen gehabt hatten, ihre persönlichen Interessen wol zu wahren wissen werden. –
Aus den Akten ergebe sich ferner, daß die Zivilgemeinde Wermatsweil sich dießfalls mit den Bürgern von Frottenmatt & Boden verständigt habe, und daß den 5 an- & abwesenden Bürgern der erwähnten Höfe auf Grundlage der Rechnungen per 31. Dezember 1874 die Summe von Fr. 2464 15 Rp. am 3. Febr. 1875 ausbezahlt resp. ihnen an den dem Gemeindegute Wermatsweil schuldigen Beträgen in Abrechnung gebracht worden sei.
Die Angelegenheit sei als abgethan betrachtet worden, bis dann das Postulat des Kantonsrathes vom 28. Jenner  1878 bekannt worden sei, gestützt auf welches die jetzigen Bewohner der beiden Höfe Anspruch auf jene Ausscheidungssumme erheben zu können glauben. Unter den jetzigen Umständen d. h., nachdem die ausgeschiedene Summe schon längst vertheilt sei – also nicht mehr als öffentliches Gut bestehe & auch als solches nicht mehr verwendet werde, wie jenes Postulat voraussetze – halte der Bezirksrath dafür, daß dem Begehren der Petenten nicht mehr entsprochen werden könne.
Es kommt in Betracht:
Einen Beschluß, welcher gestattet hätte, den von Hrn. J. J. Gujer zu Handen der „Bürger von Frottenmatt & Boden“ in der Gemeinde Pfäffikon unterm 3. Februar 1875 in Empfang genommene Auskauf aus dem Zivilgemeindegute Wermatsweil - Uster im Betrage von Fr. 2464 15 Rp. einfach zu vertheilen, hat weder der Bezirksrath Pfäffikon, noch der Regierungsrath jemals gefaßt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Bezirksrath Pfäffikon wird unter Rücksendung der vom Gemeindrathe Pfäffikon eingesandten Akten eingeladen:
a. ungesäumt die nöthige Vorsorge zu treffen, um die vom Auskauf der Zivilgemeindegenossen in Frottenmatt & Boden aus dem Zivilgemeindsverbande Wermatsweil herrührenden Gelder beför-  derlichst unter öffentliche Verwaltung zu bringen.
b. nach eingeholtem Gutachten des Gemeindrathes Pfäffikon dem Regierungsrath einen Antrag darüber vorzulegen, in welcher Weise diese Mittel, welche früher dem Zivilgemeindezwecke gedient haben, zu verwenden seien.
2. Mittheilung an den Bezirksrath & den Gemeindrath Pfäffikon, sowie an Hrn. Hs. Jakob Keller im Boden dato für sich & zu Handen der Herren Hs. Heinrich Keller, Ulrich und Albert Wettstein & Albert & Heinrich Berchtold, sämmtlich Bewohner der Höfe Frottenmatt & Boden.
