Abtret. e. Holzschuppens beim neuen Spital an d. landwirthschaftl. Schule in Strickhof u. Versetz. dess.
Unterm 30. April hat der Regierungsrath der Spitalpflege Vollmacht ertheilt, der landwirthschaftlichen Schule den auf dem Bauplatz für die Gebäranstalt stehenden Holzschuppen des Spitals um die Summe von Frk. 3500 abzutreten, in der Meinung, daß die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, vor Ausführung der Translokation desselben eine Vorlage über dessen Einrichtung u. Verwendung zu machen habe.  Im Schooße der Kommission für Landwirthschaft, welcher diese Frage vorgelegt wurde, machte sich zunächst die Ansicht geltend, daß es billig wäre, wenn der Spital den fraglichen Schopf als Ersatz des im vorigen Jahre abgebrannten, der Schule ohne weitere Entschädigung überlassen würde, weil derselbe ja doch auf sein Eigenthum zustehen komme. Es wurde jedoch auf dieser Ansicht nicht beharrt, um der Sache selbst nicht weitere Schwierigkeiten zu bereiten.
In Bezug auf die Verwendung des Schopfes dagegen traten sehr viele Bedürfnisse in den Vordergrund. Zunächst bedarf die Schule einen eigenen Raum für ihre Ackergeräthe, die jetzt größtentheils im Freien herumstehen müssen, sowie für Aufstellung der Weinpresse, welche zur Zeit sehr unbequem placirt ist. Dann ist der Raum für die Sammlungen der Schule an Modellen u. dgl. so beschränkt, daß die Einräumung eines größern Zimmers als Nothwendigkeit erscheint.
Weiter ist ein Zimmer erforderlich zum Aufbewahren, Reinigen u. Erlesen von Säumereien, die in Folge der ausgedehntern Versuchswirthschaft in den bisherigen Räumen ebenfalls nicht mehr unterzubringen sind. Für das sorgfältige Trocknen von Handelsgewächsen, wie Hopfen, Tabak u. s. w. fehlt es ebenso an geeigneten Räumlichkeiten, die gerade sehr nothwendig sind, wenn diese Gewächse in vorkäufliche Form gebracht wer-  den sollen. 
In zweiter Linie sind es die Ausstellungsräume für die Gerätheniederlage, welche bedeutende Erweiterung erfordern, oder von denen man sagen könnte, daß sie bisher gar nicht vorhanden gewesen; und zwar bedarf es solcher
a. für größere Maschinen: Dampfmaschinen, Heuwendmaschinen, Pferderechen u. s. w., Futter- u. Rübenschneidmaschinen, Pressen, Schrotmühlen, Walzen u. dgl.
b. für kleinere Geräthe, wie Pflüge, Eggen, Säemaschinen, Handgeräthe aller Art;
c. für feinere Geräthe, die unter besonderen Verschluß gehalten werden müssen, z. B. Obst- u. Gartengeräthe, Kellerei- u. Melkereigeräthe, sowie für Reservebestandtheile einzelner Maschinen u. dgl.
Die Nützlichkeit u. Zweckmäßigkeit einer solchen Ausstellung geht schon aus den bisherigen Erfolgen hervor, ungeachtet der sehr dürftigen Ausstattung sind doch in kurzer Zeit schon folgende Geräthe verkauft worden:
3 zweitheilige Zigzageggen
Fr.
188.
25
rp.
Obstbaugeräthe
“
379.
50
“
Verschiedene Handgeräthe
“
159.
15
“
8 Ketteneggen
“
644.
–
“
Uebertrag: 
Fr.
1370.
90
“

2 Kettenpumpen
“
200.
–
“
5 Futterschneidemaschinen
“
694. 
–
“
2 Rübenschneidmaschinen
“
155. 
–
“
1 Maisentkörner
“
60. 
–
“
4 Pflüge
“
377. 
–
“
1 Walze
“
120. 
–
“
1 Säemaschine
“
120. 
–
“
5 Stirnjoche für Zugkühe
37.
50
“
1 Handhackmaschine
“
45. 
–
“
Frk.
3179.
40
rp.
Davon im Jahr 1868
“
1245.
45
“
    “       “     “    1869 bis Ende April
Fr.
1933.
95
“
Vielen anderen Nachfragen konnte nicht genügt werden, weil es aus Mangel an Raum kein Vorrath von den betreffenden Geräthen gehalten werden kann u. die Landwirthe neue Geräthe nicht bestellen wollen, ohne sie zu sehen u. sicher zu sein, daß sie von der Schule erprobt worden sind.
Der Nutzen einer solchen Niederlage besteht nämlich nicht bloß in der Erleichterung des Ankaufs vollkommener Geräthe, sondern namentlich in der damit verbundenen Gelegenheit, kürzere oder längere Proben damit anzustellen u. so wirklich nur bewährte Werkzeuge in den Gebrauch zu liefern. Für die Schüler insbesondere hat eine solche sich stets erneuerte Niederlage je der besten Geräthe unendliche Vor-  theile vor einer bloßen Modellsammlung, die nur mit erheblichen Kosten stets auf der Zeit der Höhe erhalten werden könnte, während die Ausstellung effektiver Geräthe u. deren Verkauf der Anstalt nicht nur keine Kosten verursacht – abgesehen von der einmaligen Erstellung der Räume –, sondern eine gar nicht zu verachtende Einnahmsquelle werden kann, wie denn auch schon die Rechnung für 1868 einen Gewinn von Frk. 130 aufweist.
Die vorbenannten Räumlichkeiten alle ließen sich nun in dem fraglichen Schopfe unterbringen, ohne den ausgeworfenen Kredit zu überschreiten, sofern derselbe nämlich zu ebener Erde ganz gleich wie jetzt aufgestellt würde u. nur die nöthigen Abtheilungen u. Verschlüsse darin angebracht würden. Die Kommission für Landwirthschaft wünscht aber, wenn möglich, noch andere ebenso nützliche Zwecke damit zu vereinigen. Es fehlt der Anstalt nämlich an Kellerräumen zur Ueberwinterung von Wurzelgewächsen, wie Runkelrüben u. s. w. Das jährliche Auswerfen von Gruben mit einem Inhalte von ca 6000 Kubikfuß verursacht nicht blos erheblich Arbeit u. Kosten sondern erfüllt auch bei einigermaßen strengen Wintern den Zweck nur unvollkommen, weil fast immer ein Theil der Knollen zu Grunde geht. Die Aufstellung des Schopfes würde nun eine treffliche Gelegenheit bieten, einen solchen Keller anzubringen, der in das abfallende Terrain rechts von der Zufahrtsstraße ein-  gegeben würde u. ca 3/4 der ganzen Fläche einnähme; das übrige freistehende 1/4 ließe sich später vorzüglich zu Stellungen für Schweinzucht einrichten, die der Anstalt zu bedeutenden okonomischen [sic!] Vortheile geruhen würden u. zugleich einem oft ausgesprochenen Bedürfniß unserer Landwirthe entgegen können, indem die Ferkel vom Strickhofe zur Mastung sehr gesucht sind.
Die Kommission für Landwirthschaft stellt daher das Gesuch, daß ihr bewilligt werden möchte, ein solches Kellergeschoß herzustellen u. den Spitalschopf darüber anzubringen. Allerdings betragen die Mehrkosten ca Fr 5000. denn während die einfache Versetzung mit den erforderlichen Einbauten sich auf ca 5000 berechnet steigt der Voranschlag mit dem Kellerraum auf ca Fr 10,000, u. es würde der Kredit von Frk. 10,000 für den Ankauf u. Wiederaufbau nicht ausreichen. Wol aber ist dies der Fall, wenn nicht der ganze Bau der laufenden Rechnung belastet, sondern der spätere Assekuranzwerth wenigstens des Oberbaues als Vermögensobjekt behandelt u. gleich dem Hauptgebäude ins Inventar aufgenommen u. als Vorschuß verzinset wird, so daß nur der Ueberschuß der Versetzungs- u. Baukosten, resp. die Kosten für den Keller der laufenden Rechnung zur Last fielen. Dieses Verfahren empfiehlt sich um so eher, als ein solches Gebäude doch immer einen bestimmten Werth repräsentiren wird u. nöthigenfalls wieder anders wohin versetzt werden  könnte. Durch jährliche Abschreibungen zu Lasten des Güterbetriebes u. der Gerätheniederlage ließe sich als Anlagekapital überdies erheblich reduziren. Dieser Weg darf gewiß unbedenklich eingeschlagen werden u. damit einem dringenden Bedürfniß der Anstalt abgeholfen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
Die Kommission für Landwirthschaft ist ermächtigt, den ihr vom Spital abzutretenden Schopf auf den Strickhof zu versetzen u. diejenigen Veränderungen darin anzubringen, welche ohne Ueberschreitung des ausgesetzten Kredites ausführbar sind.
