Rek. i. S. der Bertha Bleuler & Mith. in Zürich betr. Familienvormundschaft.
In Sachen der Bertha Bleuler, Tochter des sel. verstorbenen Herrn Joh. Kasp. Bleuler von Küßnacht in Zürich und ihrer nächsten Anverwandten, Rekurrenten, gegen einen Beschluß der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen, betreffend Gesuch um Bewilligung einer Familienvormundschaft,
hat sich ergeben:
A‒C Siehe faktische Ergebniße des rekurrirten Beschlußes.
D. Von der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen wurde das Gesuch abgewiesen, gestützt darauf, daß gemäß § 411 des privatrechtl. Gesetzbuches die Familienvormundschaft nur ausnahmsweise gestattet werden darf, insofern besondere Gründe im Intereße der Vögtlinge eine solche Ausnahme rechtfertigen, nun aber im vorliegenden Falle keine derartigen besondern Gründe vorliegen.
E. Gegen diesen Beschluß wird Rekurs ergriffen und zu deßen Begründung folgendes angeführt: der ganze Nachlaß des Herrn Bleuler bestehe in einem an der Thorgaße gelegenen Hause, welches derselbe um fl. 12 000 angekauft und an welches er weitere fl. 8000 verbauen habe; dieses Haus,  welches für bloß fl. 8500 aßekurirt sei, und auf welchem bedeutende Paßiven haften, rentire nun aber den Zins zu 5% von fl. 27 000 und bei einer geschickten u. sachverständigen Leitung könne dieser Zins noch bedeutend höher gebracht werden; die Familie der Bertha Bleuler sei überzeugt, daß wenn mit der Veräußerung dieses Hauses auf eine gelegene Zeit abgewartet werde, für dieselbe noch ein anständiges Vermögen herausgebracht werden könne; es könne dieß jedoch nur auf dem Wege der Familienvormundschaft geschehen, statt deßen hätte eine ordentliche Vormundschaft einen Schaden von Frk. 10,000 zur Folge; hieraus ergebe sich, daß eine Familienvormundschaft im höchsten Intereße dieser Waise liege.
F. Von dem Oheim der Bertha Bleuler, Herrn J. Lüßi-Guggenbühl im Seefeld wurde in einer nachträglichen Eingabe auf Anfrage hin folgendes angegeben:
a) in der Bleuler’schen Verlaßenschaft befinden sich gar keine Guthaben;
b) das vorhandene Mobiliar könne auf ca Frk. 800‒Frk. 1000 geschätzt werden;
c) die Paßiven, worunter sich ca Frk. 10,000 Weibergut befinden, betragen mehr als Frk. 50,000; davon seien nur ca fl. 10,000 versichert, das Uebrige bestehe in bloßen Obligo’s. 
Hiebei kommt in Betracht:
Das Gesuch um Bewilligung einer Familienvormundschaft wurde bei der Direktion der Justiz ganz allgemein auf die Behauptung gestützt, daß diese Art der Vormundschaft die für die Familie am wenigsten lästige und den Verhältnißen entsprechendste sei. Gegenwärtig wird nun aber als spezielles Motiv für die Zweckmäßigkeit der gewünschten Maßnahme behauptet, es seien die Verhältniße des Nachlaßes so ganz eigenthümlicher Natur, daß es nur auf dem Wege einer familienvormundschaftlichen Verwaltung und Liquidation desselben möglich sei, für die Erbin einiges Vermögen erhältlich zu machen. Ueber diese Verhältniße enthalten nun aber die Akten bloße allgemeine Angaben und Andeutungen und keine irgendwie sichern und genauen Anhaltspunkte. Um hierüber die wünschbare Bestimmtheit und Klarheit zu erhalten, ist es nöthig, daß vor Allem aus der Nachlaß amtlich inventirt werde. Es bleibt sodann, wenn dieß geschehen sein wird, den Rekurrenten unbenommen, mit einem erneuerten, auf die Ergebniße der Inventarisation gestützten Gesuche direkt an die Direktion der Justiz zu gelangen.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Rekurskommißion 
beschloßen:
I. Seien die Rekurrenten im Sinne der Erwägung abgewiesen.
II. Tragen dieselben die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung den Rekurrenten, dem Gemeindrathe Küßnacht, dem Bezirksrathe Meilen und der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen.
