Gemdrth Uetikon; Gesuch um technische Vorarbeiten f. Straßenverbindung Meilen–Uster.
In Sachen des Gemeindrathes Uetikon,
betreffend die technischen Vorarbeiten für eine Verbindungsstraße zwischen den Bezirken Meilen und Uster,
hat sich ergeben:
Der Regierungsrath hat unterm 4. Juli 1879 die Protestation des Gemeindrathes Uetikon gegen Anfertigung der technischen Vorarbeiten für eine Straße II. Klasse von der untern Seegegend über Gibisnüd nach den äußern Bezirken abgewiesen, die Direktion der öffentlichen Arbeiten dagegen angewiesen, die technischen Vorarbeiten im Sinne des Beschlusses vom 15. April 1874 ausführen zu lassen, in der Meinung, daß sowol die Abzweigung von Vollikon nach Eßlingen, als auch die Anschlußverhältnisse von Uetikon einer speziellen Prüfung zu unterstellen seien.
Die betreffenden Vorarbeiten wurden darauf in Angriff genommen & sind nahezu vollendet. Mit Eingabe vom 29. August gl. Js. protestirt der Gemeindrath Uelikon gegen die vorgenommene Aussteckung, weil durch eine Straße in dieser Richtung die dortige Gemeinde im höchsten Maße belastet würde, ohne daß sie irgend welchen Nutzen daraus zöge. Auf den Fall aber, daß  die bisherigen Verbindungen mit der äußern Gegend wirklich nicht genügen & durchaus eine neue Straße erstellt werden müsse, verwendet sich der Gemeindrath für das Tracé Dollikon–Uetikon–Löhnern, welches allen Anforderungen entspreche.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Uetikon wird erwiedert:
Nachdem das Projekt Meilen–Gibisnüd bereits vollendet sei, werde vorerst ein Anschluß an dasselbe von Großdorf–Uetikon aus, als im Zusammenhange damit stehend, zu bearbeiten sein. Nach Einsichtnahme des Resultates könne sodann die Gemeinde Uetikon auf das Verlangen um Vorarbeiten für die Straßenverbindung über die sogenannte Löhnern immer noch zurückkommen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Uetikon und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
