Gesuch des Gemeindrathes Weißlingen um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes u. Bestellung d. Bauaufsicht für die neue Straße v. Weißlingen nach Russikon.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 17 Juli 1861.
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage übermittelt das Statthalteramt Pfäffikon das Gesuch, des Gemeindrathes Weißlingen dahin gehend:
1. daß für die Anlegung der Straße von Weißlingen nach Russikon die Anwendung des Abtretungsgesetzes bewilligt und 
2. daß die Oberaufsicht für die Auslieferung der fragl. Baute dem Wegknechte Dietschi von Bauma übertragen.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung nöthigen Falls zur Antragstellung verfügt.
