Bau- & Niveaulinien f. Verbindung zw. Badener- & Werdstraße.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
Mit Eingabe vom 21. Dezbr. 1886 suchte der Gemeindrath Außersihl um Genehmigung des Baulinienplanes für eine neue Verbindung zwischen der Badener- & Werdstraße nach & bemerkt dazu, daß die Ausschreibung von der Gemeindeversammlung unterm 29. August 1886 bewilligt, & im Amtsblatt vom 31. August sowie in den Lokalblättern erfolgt sei, ohne daß Privateinsprachen dagegen erhoben worden seien.
Fragliche Verbindungsstraße hat eine Länge von 85,5 m. die Fahrbahnbreite beträgt 6 m, die Breite der beiden Trottoirs je 2 m, die Gesammtbreite somit 10 m. Die Baulinien  fallen mit den Straßengebietsgrenzen zusammen. Die Straße fällt von der Werdstraße gegen die Badenerstraße 0,24 m = 2.8‰.
Der nachgesuchten Genehmigung steht nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Den vom Gemeindrath Außersihl vorgelegten Bau- & Niveauplänen für eine neue Verbindungsstraße zwischen Badener- & Werdstraße wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl unter Rücksendung der einen Plandoppel & an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Acten.
