Straße Dübendorf–Wallisellen; Lokalbesichtig. dch. Abgeordnete d. Reg. Rathes.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bezüglich einer Schlußnahme des Regierungsrathes vom 17. Febr. 1877 betreffend den Bau einer Straße II. Klasse von Wallisellen über Neugut nach Dübendorf, ist ein Revisionsgesuch eingelangt, und es sind seither von der Direktion die bezüglichen Pläne und Beantwortungen der untern Behörden zu den Akten gezogen worden. Bei den hochgehenden Wogen in dieser Angelegenheit dürfte eine Beaugenscheinigung der Lokalität durch Abgeordnete des Regierungsrathes zur Beruhi-  gung der Gemüther beitragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei durch den Regierungsrath eine Abordnung, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Hafter, Hertenstein & Pfenninger zu bezeichnen, um eine Lokalbesichtigung des fraglichen Straßenprojektes vorzunehmen.
2. Mittheilung an die genannten Herren & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
