Herr Oberstlieutenant Jacob Meyer von Zürich wird entlaßen und Herr Heinrich Blum von Winterthur zum Oberstlieutenant gewählt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung vom 27. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, dem Herrn Jacob Meyer von Zürich, Oberstlieutenant der Cavallerie, die nachgesuchte Entlaßung von dieser Stabsofficiersstelle, unter Obrigkeitlicher Verdankung der treu, eifrig und geschickt geleisteten Dienste ertheilt, und demnach zu einem Oberstlieutenant der Cavallerie aus dem vorgelegten Dreyervorschlage gewählt, den Herrn Capitain Heinrich Blum von Winterthur. 
Hievon wird dem Kriegsrathe und den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben.
