Urtheilsspruch in der Appellationsstreitigkeit des Schreinermeister Johannes Pfister zu Tößriedern in der dasigen Gemeinde.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des zu Tößriedern ansäßigen Johannes Pfister, Schreinermeister von Rorbas, als Appellanten einerseits, und der Gemeinde Tößriedern, als Appellaten anderseits, über den von dem Bezirksrathe Bülach unterm 10. November v. J. gefaßten Beschluß, welcher den Appellanten mit seiner Behauptung, daß ihm das Bürgerrecht der Gemeinde Tößriedern um die Hälfte der Einzugsgebühr zu ertheilen sey, unter Auferlegung der Kosten abwies, – einen vom dem Rath der innern Angelegenheiten am 8ten Februar d. J. verfaßten Bericht angehört, aus welchem, so wie aus den eingelegten Acten, sich wesentlich ergab: 
Pfister habe laut notarialisch gefertigtem Zugbriefe d. d. 29. März 1824. mit einer verbrieften Forderung aus dem Auffall des Johannes Dünki in Tößriedern ein Heimwesen gezogen, in Besitz genommen, und sich seitdem als Ansäße daselbst aufgehalten. In frühern Zeiten und bis zum Jahr 1831. habe die Gemeinde Tößriedern kein Einzugsrecht beseßen, dann aber sey ihr ein solches von hierseitigen Stelle ertheilt und die Einzugsgebühr festgesetzt worden. Pfister habe sich daraufhin um das Bürgerrecht daselbst beworben und verlangt, daß dasselbe ihm als Besitzer eines im Auffall gezogenen Heimwesens um die Hälfte der bestimmten Gebühr ertheilt werde; die Gemeinde Tößriedern verlange aber die vollständige Einzugssumme nach Inhalt des Einzugsbriefes, vornehmlich darum, weil Pfister sein Heimwesen nicht aus dem Auffall eines Gemeindebürgers, sondern eines Ansäßen gezogen und der Zug schon im Jahr 1824. als Tößriedern noch keinen Einzugsbrief besaß, Statt gefunden habe.
Demzufolge hat der Regierungsrath, in Erwägung:
a.) Daß das Gesetz [Stadt- und Landrecht Band I. S. 169. §. 65] jedem der Güter in einem Auffall an sich gezogen, das Recht einräumt, sich an dem Ort, wo solche gelegen, um das halbe Einzugsgeld einzukaufen, ohne zu unterscheiden, ob der Verauffallte ein Gemeindsbürger oder ein Ansäße gewesen.
b.) Daß die Anwendbarkeit dieser Gesetzesbestimmung auf den vorliegenden Fall um des zufälligen Umstandes willen, daß die Gemeinde Tößriedern erst seit dem fraglichen Auffall einen Einzugsbrief erhalten, begründeter Maßen nicht in Widerspruch gesetzt werden kann; 
gefunden, es sey die Berufung des Appellanten begründet, und demnach erkannt: 
1.) Die Gemeinde Tößriedern ist gehalten, den Schreinermeister Johannes Pfister von Rorbas um die Hälfte der in ihrem Einzugs- briefe festgesetzten Gebühren als Bürger anzunehmen.
2.) Gedachte Gemeinde hat die erst- und zweytinstanzlichen Kosten zu tragen. Die erstern werden auf 3. Frk[en] Spruchsgebühr, 1. Frk[en] Kanzley- und 2. Frk[en] 4. Bz[en] Appellationsgebühr; 5 Btz[en] Siegel- und Stempeltaxe, und 1. Frk[en] 6. Btz[en] Waibelgebühr ermäßigt; die letztern betragen 6. Frk[en] Spruchsgebühr und 2. Frk[en] Kanzleygebühr.
3.) Gegenwärtiger Spruch wird dem Bezirksrath Bülach zu Handen der Parteyen mitgetheilt.
