Ueberweis. e. Eingabe d. Geschäftsagent Schneider in Riesbach betr. d. offizielle Gesetzsammlung an d. Dir. d. Justiz.
Betreffend eine Eingabe des Hrn. Geschäftsagent Schneider in Riesbach über die offizielle Gesetzessammlung,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 16. v. Mts. wünscht Hr. Schneider, es möchte die Frage geprüft werden, ob nicht
1.
der XIV. Band der Gesetzessammlung, welcher vergriffen u. nicht mehr erhältlich sei, neu gedruckt werden solle;
2.
künftig alle Verordnungen des Regierungsrathes u. des Obergerichtes in die Gesetzessammlung aufzu-  nehmen seien.
Mit Bezug auf letzteren Punkt bemerkt Hr. Schneider:
Wenn auch ein Theil der Verordnungen nicht öffentlicher Natur zu sein scheine, so hätten doch alle den Zweck, bestimmte Normen in dieser oder jener Richtung festzustellen. Wenn nun aber Verordnungen für gewisse Beamte für Ausübung ihres Amtes oder Handhabung von Gesetzesvorschriften erlassen werden, so sei es für Private ebenso nothwendig, diese Verordnungen zu kennen, um beurtheilen zu können, ob gerade die betreffenden Beamten denselben nachleben. Die bloße Publikation im Amtsblatte genüge wegen Mangel an Uebersichtlichkeit hiefür nicht, so daß oft selbst die Beamten die sie betreffenden Verordnungen nicht einmal vollständig kennen.
B. Die Staatskanzlei berichtet:
ad 1. Das erste Heft des XIV. Bandes der Gesetzessammlung sei allerdings vergriffen, da dasselbe die Gesetze über die zürch. Rechtspfleg vom 30. Okt. 1866 enthalte und daher, namentlich durch den Buchhandel, in ungewöhnlichem Maße bezogen worden, während die Größe der Auflage derjenigen der übrigen Bände gleich geblieben sei. Ob aber ein Wiederabdruck dieses Heftes noch vor Beendigung u. Inkrafttretung der zur Durchführung der neuen Verfassung erforderlichen gesetzgeberischen Arbeiten thunlich sei, könne die Staatskanzlei zur Zeit nicht beurtheilen.
ad 2. Alle wichtigeren Verordnungen des Regie-  rungsrathes und des Obergerichtes seien bisher vom Großen Rathe bei Abnahme der Rechenschaftsberichte auf den Antrag genannter Behörden; beziehungsweise der Prüfungskommissionen jeweilig in die Gesetzessammlung aufgenommen worden. Hierdurch habe man jenen Verordnungen, im Gegensatze zu minder wichtigen Reglementen und Anordnungen, förmliche Gesetzeskraft verleihen wollen. Die für engere Kreise bestimmten Verordnungen seien durch das Amtsblatt, Abtheilung Gesetze u. Verordnungen, bei gehöriger Aufbewahrung u. Instandhaltung für Jedermann zugänglich geblieben. Ob nun auch nach Einführung der neuen Verfassung dieses Verhältniß, namentlich mit Beziehung auf die Aufnahme von Verordnungen in die Gesetzessammlung durch ausdrücklichen Beschluß des Kantonsrathes, fortzubestehen habe, oder ob die Gesetzessammlung mehr eine vom Regierungsrath allein verfügte Zusammenstellung der öffentlichen Akten sein soll, wie dieß in mehreren Kantonen der Fall sei, werde noch in Betracht gezogen werden müssen.
Der Regierungsrath
in Berücksichtigung, daß nach § 21. litt. a. Ziff. 3 des so eben in Kraft tretenden Gesetzes betr. die Organisation des Regierungsrathes die Antragstellung über die Herausgabe der Gesetzessammlung der Direktion der Justiz u. Polizei zusteht,
nach Einsicht eines Antrages der Staatskanzlei,
beschließt:  
I. Es sei die Eingabe des Hrn. Schneider der Direktion der Justiz zu Handen der künftigen Justiz- u. Polizeidirektion zu gutfindender Benutzung überwiesen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
