Erneuerungswahlen der Bezirksthierärzte.
Es hat der Regierungsrath, nach abgelaufener Amtsdauer sämmtlicher Bezirksthierärzte aus den vom Gesundheitsrathe mit Weisung d. d. 24. v. M. hinterbrachten Doppelvorschlägen zu Bezirksthierärzten gewählt:
1. Für den Bezirk Zürich.
Herr Bezirksthierarzt Blickenstorfer in Wiedikon.
2. Für den Bezirk Affoltern.
Herrn Bezirksthierarzt Schmid in Hedingen.
3. Für den Bezirk Horgen.
Herrn Thierarzt Hägi in Horgen.
4. Für den Bezirk Meilen.
Herrn Bezirksthierarzt Aschmann in Stäfa.
5. Für den Bezirk Hinweil.
Herrn Bezirksthierarzt Hürlimann in Bärentschweil.
6. Für den Bezirk Uster.
Herrn Bezirksthierarzt Lehmann in Uster.  
7. Für den Bezirk Pfäffikon.
Herrn Bezirksthierarzt Trachsler in Pfäffikon.
8. Für den Bezirk Winterthur.
Herrn Bezirksthierarzt-Adjunct Pfau in Winterthur.
9. Für den Bezirk Andelfingen.
Herrn Bezirksthierarzt Seiler in Benken.
10. Für den Bezirk Bülach.
Herrn Bezirksthierarzt Wittweiler in Eglisau.
11. Für den Bezirk Regensberg.
Herrn Bezirksthierarzt Willi in Weyach.
Von diesen Wahlen wird dem Gesundheitsrathe, dem Finanzrathe und den Gewählten durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
