Beschluß betreffend die von dem Pfarramte Zug eingesegnete Ehe des Valentin Bertschinger aus Fischenthal mit Maria Margaretha Landwing aus Zug.
Mit Schreiben vom 29sten December v. J. macht der Kirchenrath davon Anzeige, daß gemäß eines Berichtes des Pfarramtes Fischenthal die Ehe des Valentin Bertschinger  von da mit Maria Margaretha Landwing von Zug von dem Pfarramte Zug eingesegnet worden sey, ohne daß dazu eine Bewilligung, wie sie der §. 80. Art. 1. L. C. des diesseitigen Gesetzes vom 7ten Brachmonath 1831. [Off. S. Bd. I. Seite 162] vorschreibe, vorgelegen hätte.
Das Pfarramt Fischenthal bemerke, es habe eine Empfehlung an das Pfarramt St. Peter und keineswegs an dasjenige eines andern Cantons ausgestellt, und das Pfarramt Zug habe auf die an dasselbe erlaßene Aufforderung zum Bericht über die Vollziehung jener Ehe lediglich einen vom 17ten December v. J. datirten Copulationsschein mit der Bemerkung eingesendet, daß benannte Eheleute seit ihrer Verbindung glücklich zusammen leben und bey fortgesetzter häuslicher Betriebsamkeit gewiß zu keiner Zeit jemandem zur Last fallen werden.
Es hat hierauf der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, da das zwischen der Mehrzahl der schweizerischen Cantonen, worunter auch Zug begriffen ist, zu Stande gekommene Concordat betreffend die Eheeinsegnungen, vom 4ten July 1820. in Art: 2 bestimmt, daß die Ehe zwischen den Angehörigen des einen Cantons und den Angehörigen eines andern Cantons, welche sich in einem andern Canton copuliren laßen wollen, nur  nach geschehener Vorweisung des Verbündscheine sowohl von dem Wohnorte als von der Heimath, sowie einer Erklärung der Regierung des Versprochenen, daß kein gesetzliches Hinderniß gegen die Ehe obwalte, eingesegnet werden soll, – beschlossen:
1.) Der Regierung von Zug laut Mißiven heutigen Tags Anzeige zu machen von der unregelmäßig und ohne vorherige Bewilligung der hiesigen höhern Behörden vorgenommenen Copulation, und dabey zu bemerken, daß man zwar hierorts in diesem Falle die Ehe nunmehr anerkennen wolle, aber wünschen müße, daß das ordnungswidrige Verfahren des betreffenden Pfarramtes Zug geahndet und auch in Zukunft auf genaue Beachtung der Bestimmungen des Concordates vom 4ten July 1840. hingewirkt werde.
2.) Hiervon auch dem Kirchenrathe zu Handen des Pfarramtes Fischenthal unter Rückstellung der eingelegten Acten Kenntniß zu geben.
