Diakon Spyri in Neumünster, wiederholtes Gesuch um Mittheil. statistischen Materials.
Herr Diakon Spyri in Neumünster erinnert mit Zuschrift vom 4. d. Mts. an sein im Jenner d. Js. gestelltes Gesuch um Verabfolgung des nöthigen Materials zur Bearbeitung der Abschnitte der „allgemeinen Statistik der Schweiz“, welche sich auf das Unterrichtswesen & die Spitäler beziehen, und wiederholt dieses Gesuch.
Der Regierungsrath, 
beschließt:
I. Es sei dem Hrn. Gesuchsteller mitzutheilen, daß den Direktionen des Erziehungswesens & der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, sr. Zt. bei Ueberweisung fraglichen Geschäftes überlassen worden sei, entweder die bezüglichen statistischen Ausführungen selbst zu besorgen & Hrn. Spyri zuzustellen oder aber demselben den Zutritt zu dem Material behufs Vornahme der nöthigen Auszüge zu öffnen. Er möge sich demnach mit den genannten Direktionen dießfalls ins Vernehmen setzen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens & der Finanzen & Spitalpflege. 
