Schreiben an die Regierung von Bern, betreff. Versorgung des bevormundeten C. Spöndlin in der Anstalt zu Thorberg C. Bern.
Mit Weisung vom 12ten d. M. theilt der Rath des Innern mit, daß das Schirmvogteiamt Zürich, sowie Herr Friedensrichter Bullinger als Vormund des freiwillig unter Vormundschaft getretenen Herrn Carl Spöndlin von Zürich, seßhaft in Urdorf, die Absicht hegen, denselben in der Versorgungsanstalt zu Thorberg, Cantons Bern als Kostnehmer [vorläufig für ein Jahr] unterzubringen.
Die Familie des Bevormundeten, sowie er selbst seien hiemit einverstanden, es bedürfe aber, nach einem Berichte des Vorstehers der Anstalt auch der Bewilligung  der Regierung von Bern zu diesem Zweke, daher darum ersucht werde, daß der Regierungsrath zu diesem Behufe seine Verwendung bei derselben eintreten lassen möchte.
Es wurde hierauf beschlossen, an die Regierung von Bern [l. M. h. T.] das Ansuchen zu richten, daß sie ihre Bewilligung dießfalls ertheilen möchte. [Folgt Fortsetzung vom 22ten Juni 1844. auf pag. 150] 
