Bundesrath. Gesuch um Berichtig. e. Rechnung in d. Untersuchungssache gegen Emil Schärr.

[Präsidialverfügungen
29. December 1869.]
An dieselbe Direktion zur Erledigung geht eine Zuschrift des Bundesrathes vom 27. d. Mts., mit welcher letzterer um Berichtigung einer vom schweiz. Konsul in Havanna eingesandten Rechnung über Anfertigung von Photographien des Emil Schärr, ersucht, welche auf ausdrücklichen Wunsch der dortigen Regierung bei der Wichtigkeit des Falles hätten nachgeliefert werden müssen.
