Bewilligung, daß ein Rest des bey der Stift eröffneten Credites für die Hochschule zum Ankaufe des Botanischen Gartens und andern Zwecken verabfolgt werde.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 6ten d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichts und Antrages bewilligt und beschloßen, daß ein Rest von Frk[en]. 1480., welcher von dem der Hochschule für die Jahre 1832. und 1834. bey der Stift angewiesenen Credite übrig geblieben, zur Tilgung der Ankaufssumme des Botanischen Gartens und einige andere Zwecke der Hochschule  verwandt, und daher an den Cant: Schulverwalter abgeliefert werde.
Hievon wird dem Erziehungsrathe und der Stiftspflege durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
