Bundesrath. Rek. Entscheid. i. S. d. sog. Feldi-Commission betr. Verfassungsverletzung.
Der Bundesrath übermacht mit Begleitschreiben vom 3. d. Mts. unter Rückschluß der Akten seinen Rekursentscheid vom gleichen Tage in Sachen der sog. Feldi-Kommission betreffend Verfassungsverletzung, durch welchen der Rekurs als unbegründet abgewiesen wird.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen.  
II. Sei der Beschluß nebst Akten der Direktion des Innern zuzustellen.
