Gesuch d. Hrn. Statthalter Berchtold um Entlassu[n]g v. den Stellen eines Mitgliedes des Gr: Rathes[,] der Bezirkskirchenpflege u. e. Bezirksstatthalters. Ernennung des H[errn] Pfenninger als interimistischen Statthalter.
Mit Schreiben vom 25 d. sucht Herr Statthalter Berchtold in Uster um Entlassung von den Stellen:
1., eines Mitgliedes des Großen Rathes.
2., des Bezirksstatthalters von Uster.
3., eines Mitgliedes der Bezirkskirchenpflege,
nach.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Von dem Gesuche um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes wird dem Präsidenten dieser letztern Behörde behufs Vorlegung an den Großen Rath Kenntniß gegeben. (l. M. h. T.)
II. Sei Hrn. Berchtold die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Statthalters des Bezirkes Uster unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
III. Sei die Besorgung der Geschäfte des Statthalters bis zur Wiederbesetzung der Stelle Herrn Bezirksrathsschreiber J. J. Pfenninger von Uster übertragen u. derselbe eingeladen:
a., Nach Anleitung der Verordnung des  Regierungsrathes vom 27 Weinmonat 1832. – betreffend die von den Statthaltern zu leistende Kaution u. des Beschlusses betreffend die Bürgschaften der Beamten vom 13 Janr: 1849. der Finanzdirektion unverzüglich Kaution einzusenden.
b., sofort nach Empfang des gegenwärtigen Beschlusses u. ohne vorher eine Einladung zur Beeidigung, welche der Regierungsrath nicht für nothwendig halte abzuwarten, seine Verrichtungen als Statthalteramtsverweser anzutreten.
IV. Von dem Gesuche des Hrn. Berchtold um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Bezirkskirchenpflege, wird dem Kirchenrathe behufs der Erledigung Kenntniß gegeben.
V. Herr Statthalteramtsverweser Pfenninger wird angewiesen, die nöthigen Veranstaltungen zu treffen, daß sofort der Dreiervorschlag für Wiederbesetzung der erledigten Statthalterstelle getroffen werde.
VI. Von der Entlassung des Hrn. Berchtold als Statthalter u. der interimistischen Stellvertretung durch Hrn. Pfenninger wird dem Bezirksrathe Uster, dem Obergerichte für  sich u. zu Handen der Bezirksgerichte (l. M. h. T)[,] dem Kriminalgerichte für sich & zu Handen des Verhöramtes, der Staatsanwaltschaft u. den sämmtlichen Direktionen Kenntniß gegeben, von dem ganzen Beschlusse ist der Direktion der Finanzen & Hrn. Berchtold[,] von Disp: 2, 3 & 5. überdieß Hrn. Pfenninger Mittheilung zu machen.
