Von der Französischen Regierung wird die Auslieferung des Heinrich Schellenberg, Appreteur von Irgenhausen, verlangt.
Mit Schreiben vom 16. d. M. stellt das Criminalgericht das Ansuchen, daß an die Französische Regierung vertragsgemäß das Gesuch um Auslieferung des flüchtig  gewordenen und zu Altkirch im Elsaß verhafteten Heinrich Schellenberg, Appreteur von Irgenhausen, gegen welchen wegen Fälschung eines Schuldscheines Criminaluntersuchung verhängt worden, gerichtet werden möchte.
Nach Anhörung dieses Antrages hat der Regierungsrath beschloßen, ein angemeßenes Requisitoriale an den Französischen Herrn Gesandten zu erlaßen.
