Abgewiesener Rekurs des Herrn Rudolf Rüegg, dahier betreff. Ertheilung eines Weinschenkpatentes.
In Sachen des Herrn Rudolf Rüegg, an der Weggengasse dahier, Rekurrenten betreffend Uebertragung eines Weinschenk- und Speisepatentes,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 16. vor. Mts. wurde Rekurrent mit seinem Gesuche um Bewilligung der Uebertragung des seinem Vermiether, Herrn Speisewirth Wintsch, dahier, zustehenden Weinschenk- und Speisepatentes auf seinen Namen, gestützt auf die Bestimmung des § 15 des Gesetzes betreffend die Weinschenken vom 15. Christmonat 1845, wonach Patentgesuche, welche im Laufe des Jahres eingereicht werden, nur dann berücksichtigt werden können, wenn der Patentbewerber Eigenthümer des Hauses geworden ist, in welchem bisher eine Wirthschaft betrieben worden, welche Voraussetzung aber im vorliegenden Falle nicht vorhanden sei, – abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 28. vor. Mts. beschwert sich Herr Rüegg über diese Verfügung, indem er anführt:
Er habe von 1842-1858 in hiesiger Stadt eine  Wirthschaft betrieben u. von Maitag 1862 bis Martini 1863 auf dem Gasthaus zum Engel in Ottenbach die Wirthschaft ausgeübt. Nachdem er seine Liegenschaften an letzterm Orte verkauft, habe er mit Neujahr 1864 die Wirthschaft des Herrn Wintsch miethweise übernommen u. auch die Patentgebühr für das laufende Jahr bezahlt.
In rechtlicher Beziehung wird bemerkt, daß die Regel des citirten § 15 gegenüber solchen Personen, welche die Betreibung einer Wirthschaft zu ihrem Lebensberufe gemacht haben, eine Ausnahme zulasse. Wenn er, Rekurrent, das Gesuch um Ertheilung eines Patentes bis Neujahr 1864 verschoben habe, so liege der Grund bloß darin, weil er bis Martini nicht von ferne an den Verkauf seiner Liegenschaften in Ottenbach gedacht habe; dieser Umstand entschuldige die erst jetzt gestellte Eingabe um Ertheilung eines Patentes. Die übrigen Requisite habe er, Rekurrent, nach den vorliegenden Zeugnissen des Stadtrathes Zürich und des Gemeindrathes Ottenbach erfüllt.
C. In der Beantwortung des Rekurses bemerkt die Direktion der Finanzen, daß die angesichts der Bestimmung des § 15 die [sic!] ausnahmsweise Lage, in der sich Rekurrent befinde, nicht habe berücksichtigen können.
Hierauf hat der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission und gestützt auf die Vorschrift des mehrfach citirten § 15,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 fr. Staats- 2 fr. Kanzlei, nebst den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Direktion der Finanzen.
