Frau Schneider geb. Leuthert in Oberstraß. Rek. betr. Verweigerung e. Weinschenkpatentes f. d. J. 1868.

Der Regierungsrath hat,
nach Prüfung des von Hrn. Franz Schinz Namens der Frau Ottilie Schneider, geb. Leuthart [sic!], im Bädli, in Oberstraß, eingelegten Rekurses betreffend Verweigerung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1868,
gefunden:
es seien keine Gründe vorhanden um demselben zu entsprechen,
und demnach beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Mittheilung an die Rekurrentin, die Direktion der Finanzen, das Statthalteramt Zürich & den Gemeindrath Oberstraß. 
