Dir. d. Finanzen. Ermächtig. ders. z. Abschlusse d. Verkaufes e. Bauplatzes im Bahnhofquartier an Gerber Fierz dhr.
Betreffend den Verkauf von Bauplätzen im Bahnhofquartier berichtet die Finanzdirektion, sie habe mit Herrn Gerber Fierz betreffend den unmittelbar an dessen Besitzthum stoßenden Bauplatz im Bahnhofquartier umfassend ca. 3670 [Quadratfuß] unterhandelt und es sei in Folge dessen von Hrn. Fierz ein Angebot von 3 Frk. 05 Rp. für diesen Platz eingekommen.
Die Lage dieses Platzes ist der Art, daß derselbe für Hrn. Fierz von größerm Werthe sein muß als für jeden andern Bieter, und es ist nur diesem Umstande zuzuschreiben, daß schließlich ein solches Angebot erhältlich war. Die Verhältnisse liegen hier der Art vor, daß der Kauf auch ohne öffentliche Steigerung abgeschlossen werden darf. Auf die vis à vis gelegenen Bauplätze der Abtheilung XIV wurde an der letzten Versteigerung 1 Fr. 05 und 1 Fr. 20 rp pr. [Quadratfuß] geboten. Der daneben gelegene Eckplatz Abtheilung XIV No. 1 wurde à 2 Fr. zweimal ausgeboten, ohne daß nur ein Bieter zu diesem Preise sich zeigte.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, das Angebot des Hrn. Gerber Fierz, dahier, von 3 Frk. 05 Rp. pr [Quadratfuß] auf den an das Eigenthum des Hrn. Fierz stoßenden ca. 3670 [Quadratfuß] haltenden Platz im Bahnhofquartier anzunehmen und mit Hrn. Fierz auf Grundlage dieses Angebots den Kauf abzuschließen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
