Rükweisung eines Gutachtens des Finanzrathes, betreff. die Beamtungen der Domänenverwaltung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Finanzrathes d. d. 15t. hjs. in welcher derselbe für die erledigte Stelle eines Direktors der Domänenverwaltung einen Vorschlag hinterbringt, über diejenige eines Cassiers hingegen bloß berichtet, wie sich die Stimmen auf mehrere Candidaten vertheilt haben
beschlossen:
Ist der Gegenstand [unter Rükstellung der Akten] an den Finanzrath zurükgewiesen, um nach §. 25. des Gesetzes betreffend die Verwaltungsweise des unter unmittelbarer Verwaltung stehenden Staatsvermögens einen einfachen [jedoch nicht bindenden[]] Vorschlag für die letztere Stelle vorzulegen.
