Wittwe Barb. Weber von Goßau; Rekurs betr. Versorgung ihrer Kinder.
In Sachen der Wittwe Barb. Weber geb. Fehr, von Goßau, wohnhaft in Außersihl, vertreten durch Advokat J. Pfenninger, in Zürich, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Wegnahme und anderweitige Versorgung ihrer zwei Kinder Anna & Jakob Weber,
hat sich ergeben:
A.–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 15. Septbr. a. c. wurde der Rekurs des Advokat Pfenninger, Ns. der Frau Weber als unbegründet abgewiesen, die Armenpflege Goßau bei ihren Beschlüssen vom 14. Juni & 18. August d. Js. behaftet und für eine gute Versorgung & Erziehung der beiden Kinder Anna & Jakob Weber verantwortlich gemacht.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Advokat Pfenninger, Namens der Frau Weber & beantragt Aufhebung dieses Beschlusses und seien im Weitern auch fernerhin die beiden Kinder Anna und Jakob Weber der Rekurrentin zur Pflege und Erziehung zu überlassen, und habe die Armenpflege an die dießfälligen Kosten einen jährlichen Beitrag von 150 Fr. zu bezahlen;
eventuell: es möchten ihr diese beiden Kinder – ohne Beitrag – überlassen bleiben. 
Zur Begründung beziehe er sich in erster Linie auf das vor erster Instanz Vorgebrachte & bemerke im Weitern: Wittwe Weber habe eine Wohnung für 150 Fr. per Jahr gemiethet & hoffe mit dem gewünschten Beitrag, dem Ertrag redlicher Arbeit und unter Beihülfe ihrer Verwandten sich & ihre Kinder durchbringen zu können. Dazu sei es aber absolut nothwendig, daß man ihr das Kind Anna belasse, weil es ihr jetzt schon behülflich sein könne. Durch die mehrfachen außerehelichen Geburten dürfe man Frau Weber nicht zu hart beurtheilen, sie habe dadurch nicht auch die Qualität verloren, für ihre Kinder als rechte Mutter sorgen zu wollen & zu können. Er berufe sich hiefür auf die Leumundszeugnisse sowie auf Zeugnisse von Personen, mit denen Rekurrentin bis in letzter Zeit zusammen gewohnt und verkehrt habe & hebe namentlich dasjenige von Dr Hauser hervor. Eine Familie, so lange sie noch zusammenhange, könne man nicht mit Gewalt auseinanderreißen.
F. In ihrer Rekursbeantwortung vom 22. Okt. führt die Armenpflege Goßau im Wesentlichen an, sie müsse aus voller Ueberzeugung an ihrem ersten Beschluß festhalten, da sie Frau Weber für eine schlechte Person halte, deren Beispiel für die heranwachsenden Kinder in sittlicher Beziehung von schlimmer & schädlicher Wirkung sein müsse, & sie könne  nicht begreifen, wie von andern Personen dennoch der Frau Weber die besten Zeugnisse ausgestellt werden können. Die Rekursschrift vermöge bei näherer Kenntniß der Verhältnisse die außerehelichen Geburten nicht zu beschönigen. Der Vater des 1875 geborenen unehelichen Kindes Frida sei ein Ehemann, Frau Weber habe daher nicht im Glauben an eine Heirat sein können.
Es sei nicht Rechthaberei der Armenpflege, wenn sie auf Wegnahme der Kinder dringe, da ihr ja hieraus nur eine neue Last & Ausgabe erwachse, sondern sie sehe es als eine ernste Pflicht an, die Kinder vor sittlichem Schaden bestmöglichst zu bewahren und ersuche hiefür dringend um die Unterstützung der Oberbehörde. Sie beantrage daher, es möchte ihr Beschluß, daß Frau Weber die beiden Kinder Anna und Jakob der heimatlichen Armenpflege überlassen müsse, bestätigt werden; es bleibe der Mutter sodann noch das jüngste Kind, sodaß sie ihrer Mutterpflicht nicht ganz enthoben sei.
G. Der Bezirksrath Hinweil beantragt in seiner Zuschrift vom 28. Okt. Abweisung des Rekurses. Eine Armenpflege sei gegenüber Familien, welche unterstützungsbedürftig geworden seien, berechtigt über die Versorgung der Familienglieder zu verfügen. Dieses Recht dürfe besonders im vorliegenden Fall zur Geltung kommen.  
Es kommt in Betracht:
Die Rekursangelegenheit ist von Anfang an deßhalb in ein unrichtiges Geleise gekommen, weil für die Kinder Weber-Fehr kein Vormund bestellt worden ist. Ein Vormund soll auch ernannt werden, wenn kein Vermögen vorhanden ist. Schon vor der ersten Instanz hat Frau Weber erklärt, daß sie auf einen Beitrag der Armenpflege Goßau verzichte, wenn die beiden Kinder ihr überlassen bleiben. Damit fällt für die Armenpflege jeder Grund weg, sich weiter mit der Angelegenheit zu befassen. Es sind nicht die Armenbehörden, sondern die Vormundschaftsbehörden welche hier zu handeln haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der erstinstanzliche Entscheid vom 15. Septbr. d. Js. wird aufgehoben & der Bezirksrath Hinweil angewiesen, dafür zu sorgen, daß über die Kinder Weber-Fehr Vormundschaft eingeleitet werde.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, an die Gemeindsarmenpflege und den Gemeindrath Goßau & an Wittwe Weber geb. Fehr, Sihlhallenstraße, 34, in Außersihl, letztern beiden unter Rückstellung der Akten. 
