Bundesrath. Schreiben an denselben betr. Nachforschungen über den in Ober-Peru verst. Carl Haab von Wädensweil.

[Präsidialverfügungen.
11. Jenner 1863.]
Das Waisenamt Wädensweil stellt mit Zuschrift vom h. T. das Gesuch um Erlassung geeigneter Rechargen betreffend die mit Eingabe vom 19. April vor. Js. nachgesuchte Verwendung für Nachforschungen über den in Cuzco in  Ober-Peru verst. Carl Haab von Wädensweil.
Es wird verfügt:
Sei unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 23. April vor. Js. ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
