Gewährung des Rathhaussaales f. d. Patentschutzkongreß.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines bezüglichen Gesuches des Zentralkomite der schweiz. Landesausstellung,
und eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Zentralkomite für die schweiz. Landesausstellung wird für den 24. & 25. Sept. behufs Abhaltung des Kongresses betr. die Frage der Einführung des Erfindungsschutzes, der Rathhaussaal zur Verfügung gestellt.
II. Die amtliche Inanspruchnahme des Saales wird vorbehalten.
III. Mittheilung an das Zentralkomite. 
