K. Schrbn des Bundesrathes betr. die Uebereinkunft mit Preußen wegen gegenseit. Befreiung vom Militärdienste.
Mittelst Kreisschreiben vom 7. d. Mts. theilt der Bundesrath den Kantonsregierungen mit: Es haben sich in Folge seines Kreisschreibens vom 6. Juli d. Js. mit Bezug auf den Wunsch der k. preußischen Regierung betreffend Abschluß eines Uebereinkommens mit der Eidgenossenschaft, wonach die im Gebiete des einen Theils sich aufhaltenden Angehörigen des andern Theils daselbst weder zu irgend welchen Militärdiensten noch zu einer Ersatzleistung oder Steuer dafür herangezogen werden dürfen, – sämmtliche Kantonsregierungen (mit Ausnahme von Waadt) in zustimmendem Sinne ausgesprochen; er habe daher eine entsprechende Er-  klärung an die k. Gesandtschaft zu Handen der k. preußischen Regierung abgehen lassen und nach dem Einlaufe der Gegenerklärung werde dieser Gegenstand als definitiv erledigt zu betrachten sein und das auf vollständiger Reciprocität gegründete Verfahren für die beigetretenen Stände rechtsverbindlich Kraft erhalten.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen & der Direktion des Militärs Kenntniß zu geben.
