Kreisschrbn. a/d. evang. u. parität. Conferenzst. enth. Jahresber. üb. d. ref. Gemde. in Luzern.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten legt den Entwurf eines Jahresberichtes über die Verhältnisse der reformirten Kirche in Luzern an die evangelischen und paritätischen Stände behufs Abhaltung der diesjährigen Conferenz nebst der Rechnung über den Fond dieser Kirche vom Ende 1863 bis Ende 1864 vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschliesst:
I. Sei mittelst Kreisschreiben an sämmtliche Conferenzstände obiger Jahresbericht zu erstatten.
II. Sei zum diesseitigen Abgeordneten Herr Regierungspräsident Oberst Ziegler bezeichnet, hiebei hat, es die Meinung, daß, im Fall Herr Oberst Ziegler vor der Conferenz Bern zu verlassen im Falle wäre, das betreffende Geschäft alsdann dem ältesten dem Regierungsrathe angehörenden Mitgliede des Nationalrathes zu übertragen sei u. derselbe eingeladen, nach Eingang, der diesfälligen Mittheilungen der Conferenzstände die Abhaltung der Conferenz während der nächsten Bundesversammlung in Bern anzuordnen.
III. Mittheilung an Herrn Regierungspräsident Oberst Ziegler u. an die Dir. der polit. Angelegenheiten. 
