Todtenschein über Heinrich Brunner von Laupen, Gemeinde Wald, gewesener Soldat in Griechischen Diensten.
Nachdem Caspar Brunner, Schneider, von Laupen, Gemeinde Wald, seßhaft zu Bubikon, durch Vorlegung von Zeugnißen der Pfarrämter Wald und Bubikon dargethan hat, daß der am 28sten Januar v. J. im Spitale zu Nauplia, Königreich Griechenland, verstorbene Soldat Heinrich Brunner, sein in der Ehe mit Regula Haußer erzeugter Sohn sey, wurde beschloßen, den fraglichen Todtenschein dem Statthalteramt Hinweil zuzustellen, damit sowohl dem Pfarramte Wald als dem Caspar Brunner die erforderliche Mittheilung gemacht werden könne.
