Berathung des Entwurfes eines abgeänderten Jagdgesetzes.
Der von der Direktion der Finanzen vorgelegte Entwurf eines veränderten Gesetzes betreffend das Jagdwesen wird in Berathung genommen. Es wird beschlossen, daß nur der abgeänderte Theil artikelweise berathen werden solle.
§ 1 litt. a soll lauten: Diejenigen, welche das Aktivbürgerrecht nicht besitzen (Art. 24 der Staatsverfassung)
litt. b: welche in den letzten 3 Jahren wegen Verbrechen gegen das Eigenthum u. s. f.
litt. d, e u. f werden gestrichen.
§ 2, soll es statt: bei dem Statthalteramt des betreffenden Bezirkes – heißen: bei den Statthalterämtern.
Nach § 4 wird als § 5 bestimmt: Der Regierungsrath wird ermächtigt, zum Schutze der Singvögel u. andere für die Landwirthschaft nützlichen Vögel durch eine Verordnung geeignete Maßnahmen zu treffen.
§ 8 sollen lemma 1 u. 2 in Eines gezogen werden bis zu den Worten: Auch bleiben u. s. f. Dieser letzte Satz bildet sodann Lemma 2.  
§ 10 beginnt: Förster u. Polizeidiensstelle u. s. f.
§ 11 lautet: Patentirte Jäger sind berechtigt, auf ihre Kosten einen oder mehrere Jagdaufseher zu halten.
Zur Wählbarkeit ist der Besitz des Aktivbürgerrechtes u. eines guten Leumdens erforderlich.
Die Wahl erfolgt auf den Vorschlag der Jäger, welche den Aufseher halten wollen, durch das Statthalteramt desjenigen Bezirkes, in welchem der Vorgeschlagene wohnt.
Sie sind vom Statthalteramte in’s Handgelübde zu nehmen.
