Wittwe Paulina Lutz geb. Dorsch v. Güglingen - [Württemberg]; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 19. Wintermonat stellt Frau Wittwe Paulina Lutz geb. Dorsch, von Güglingen - Württemberg, wohnhaft in Männedorf, welche nach einem Zeugnisse des Gemeindrathes Männedorf nebst ihrem minderjährigen Sohn Johannes Lutz, dieser mit Zustimmung der bisherigen Vormundschaftsbehörden, am 4. Juli d. Js. in den Bürgerverband der Gemeinde Männedorf aufgenommen wurde, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
und 19 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni d. Js. für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung der Petentin und ihres Sohnes aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch eine Urkunde der k. württ. Regierung  des Neckarkreises, dat. Ludwig[s]burg den 18. August 1875.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin und ihrem minderjährigen Sohn Johannes Lutz wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deren Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Männedorf bestätigt unter der Bedingung, daß die Petentin sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50, innert Monatsfrist bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist denselben die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Petentin, den Gemeindrath Männedorf und die Direktion der Finanzen.
