Schweiz. Eisenbahndepart. Bundesrathsbeschluß betr. d. Stationsanlagen Glattfelden, Eglisau u. Zweidlen.

[Präsidial-Verfügungen
5. Juli 1876.]
Der nämlichen Direktion zur Erledigung:
die Mittheilung des schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement, dat. 3. dß, betreffend die Stationsanlagen Glattfelden, Eglisau, Zweidlen, wonach der Bundesrath die bezüglichen Situationspläne der Nordostbahndirektion unter folgenden Bedingungen genehmigt hat:
1. Die Steigung der Zufahrtsstraße zur Station Glattfelden soll von 5 auf 4 % ermäßigt werden.  
2. Der Krümmungsradius der Zufahrtsstraße zur Station Zweidlen soll bei Kilometer 25,55 auf wenigstens 25 Meter vergrößert, und die Ausmündung in die bestehende Straße mit flachem Bogen ausgeglichen werden.
