Schreiben des Obergerichtes betr. Entlassung des Hrn. Arzt Suter v. Riedikon v. der Stelle eines Ersatzmannes des Bez. Gericht Uster.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 3. Juni 1848.]
Mit Schreiben vom 3ten dieß wird von dem Obergericht angezeigt, daß von demselben unter gleichem Datum dem Herrn Arzt Suter von Riedikon die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksgerichtes Uster ertheilt worden und unter Bezugnahme auf dessen gestriges Schreiben den Wunsch ausgesprochen, daß die Wiederbesetzung dieser Stelle in der auf Dienstag den 6t dieß vertagten Wahlversammlung vorgenommen werde.
Es wurde hierauf in Genehmigung des Wunsches des Obergerichtes verfügt, hiervon dem Statthalteramt Uster zu Handen des Präsidenten des Wahlkollegiums Kenntniß zu geben.
