Erledigung des Recurses der Herren Künzli, Kronauer und Schultheß, Apotheker in Winterthur betreffend Visitation ihrer Apotheken.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag der verordneten Commission in Sachen der Herren Anton Künzli, F. Schultheß und Joh. Kronauer, Apotheker in Winterthur, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Gesundheitsrathes betreffend Recusation des zur Visitation ihrer Apotheke bestellten Experten.
Da sich ergeben.
A.) Es habe der Gesundheitsrath gemäß §. 55. der Apotheker-Ordnung als Experten, welcher den mit der Untersuchung sämmtlicher öffentlicher Apotheken des Cantons beauftragten Bezirksärzten beygegeben sey, Herrn Apotheker Dr. Cäsar Steiner in Winterthur bezeichnet.
B.) Hierüber beschweren sich nun die Recurrenten indem Herr Steiner eine der vier an einer Strasse liegenden Apotheken Winterthur besitze, und daher ihr nächster Concurrent sey. Einerseits sey es nun natürlich, daß man einen solchen nicht genau mit dem ganzen Zustande seines Geschäfts bekannt mache, anderseits müße derselbe durch dieses Verhältniß selbst in eine befangene Stellung kommen. Die Recurrenten, bereit, sich einer  Visitation zu unterziehen, wünschen daher, daß der Cantonal-Apotheker oder ein anderer in einer geeigneten Stellung sich befindender mit derselben beauftragt werde.
C.) Der Gesundheitsrath bemerke in der Berichterstattung, nach §. 55. der Apotheker-Ordnung sey der Bezirksarzt oder deßen Adjunct der Visitator, und diesem werde ein Experte zugegeben, damit die Untersuchung genau und mit Sachkenntniß vorgenommen werde. Früher sey der Profeßor der Chemie und nach deßen Rücktritt der am tauglichsten scheinende und durch sein ausgezeichnetes Examen bekannte Herr Dr. Steiner hierzu bezeichnet worden.
Der Cantonsapotheker dürfte zu diesem Auftrage nicht Zeit haben, unter den übrigen Apothekern nicht Jeder sich hiezu eignen, noch Lust haben; übrigens sey ein jeder derselben Concurrent, indem ein jeder seine Hauptgeschäfte im ganzen Canton zu machen suche; durch die Apothekerordnung sey genau bestimmt, was die Visitation einer Apotheke zu untersuchen und worüber er ein Protokoll aufzunehmen habe, das auch dem Betheiligten selbst offen stehe. Schließlich müße es dem Gesundheits-  rathe daran liegen, daß alle Apotheken nach einer Norm und durch einen Experten untersucht werden;
in Berücksichtigung.
1.) Daß nach § 55. der Apothekerordnung vom 21.sten April 1838. die Untersuchung der öffentlichen und Privatapotheken durch den Bezirksarzt oder deßen Adjuncten unter Beygebung eines sachkundigen Experten vorgenommen werden soll.
2.) Daß der Gesundheitsrath in der Wahl dieser Experten allerdings freye Hand hat, indem die Apothekerordnung hierüber nichts näheres vorschreibt, auch die Zweckmäßigkeit, alle Apotheken des Cantons nach der gleichen Norm durch einen und denselben Experten untersuchen zu lassen, außer allem Zweifel liegt.
3.) Daß jedoch in dem vorliegenden Falle die Recusation des Experten durch die Recurrenten und ihr Verlangen um Bezeichnung eines andern Experten für Untersuchung ihrer Apotheken sich rechtfertigen lässt, weil der ernannte Experte, in ihrem Orte selbst wohnend, mit ihnen den gleichen Beruf treibend und an der  gleichen Straße eine Apotheke besitzend, als ihr nächster Concurrent, möglicher, wenn auch keineswegs wahrscheinlicher Weise nicht mit der Unbefangenheit diese Untersuchung vorzunehmen im Stande wäre, wie sie zu genauer Vollziehung der §§. 56. und 57. der erwähnten Apothekerordnung erforderlich ist.
4.) Daß aber, wenn auch dieses Begehren sich materiell rechtfertigen lässt, daßelbe die Recurrenten keineswegs formell berechtigte, sich in ihrer Recursschrift über den Beschluß des Gesundheitsrathes in einem theilweise heftigen und ungeziemenden Tone zu äußern;
gefunden:
Es ist der Recurs im Wesentlichen begründet
und demnach beschlossen:
I.) Ist der Beschluß des Gesundheitsrathes vom 12. August d. J. aufgehoben, und hat derselbe für Untersuchung der Apotheken in Winterthur einen Experten zu bezeichnen, welcher keine Apotheke in dieser Stadt besitzt.
II.) Ist den Recurrenten der theilweise heftige und ungeziemende Ton ihrer Recursschrift ernstlich verwiesen.  
III.) Hiervon wird dem Gesundheitsrathe sowie durch das Statthalteramt Winterthur dem Herrn A. Künzli für sich und zu Handen der übrigen Recurrenten Kenntniß gegeben.
