Frau v. Sulzer-Wart u. Kons. in Andelfingen Beschluß in d. Rek. Sachen betr. Ausscheidung d. Kirchengutes.
Der Regierungsrath hat bei Behandlung eines  Antrages der Direktion des Innern in Rekurssachen des Hrn. Fürsprech Forrer Namens der Frau von Sulzer-Wart und Cons. in Andelfingen betreffend Ausscheidung von Kirchengut beschlossen, es seien die Rekurrenten nicht mehr als Angehörige der Kirchgemeinde Andelfingen zu betrachten und denselben überlassen, bei der politischen Gemeinde auf die Beiziehung jener hinzuwirken. Die Begründung und genauere Redaktion dieses Beschlusses wird der Direktion des Innern übertragen.
