[Baumwollspinnerei] u. Zwirnerei Niederuster, Verlängerung d. Arbeitszeit.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 7. Juni wurde der  „Baumwollspinnerei & Zwirnerei Niederuster“ die Bewilligung ertheilt, bis Ende August d. Js. die regelmäßige Arbeitszeit für freiwillig sich hiefür meldende erwachsene Arbeiter täglich um eine Stunde zu verlängern.
B. Mit Zuschrift vom 7. August stellt nun Hr. R. Spöndlin in Zürich Namens der Inhaber der genannten Etablissements das Gesuch, es möchte die fragliche Bewilligung bis Ende dieses Jahres ausgedehnt werden, – und führt zur Begründung desselben an:
In Folge des mit 1. Jenner 1880 in Kraft tretenden neuen deutschen Zolltarifs, haben sich die Aufträge dermaßen vermehrt, daß es ihnen nicht möglich sein werde, dieselben bei nur 11 stündiger Arbeitszeit bis 31. Dezbr. 1879 auszuführen. Mit Rücksicht auf die obwaltenden Umstände sehen sie sich deshalb zu dem erwähnten Gesuche genöthigt.
C. Sowol der Gemeindrath wie auch das Statthalteramt Uster empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die unterm 7. Juni d. Js. der Baumwollspinnerei & Zwirnerei Niederuster ertheilte Bewilligung zur Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit für freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter, wird bis Ende Oktober d. Js. ausgedehnt.
2. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor  Schuler in Mollis und an das Statthalteramt Uster für sich & zu Handen des Gemeindrathes Uster, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
