Ratification des Verkaufs eines Theils der Amtsgüter von Küßnacht.
Nach Anhörung des von dem Finanzrath unterm 9. d. M. erstatteten Berichtes über den auf öffentlicher Gant veranstalteten Verkauf eines Theils der bisherigen Amtsgüter zu Küßnacht, woraus sich ergibt, daß:
1.) Auf circa 31/2. Jucharten Ackerland am See, Herr Dr. Sträuli  von Küßnacht mit der Summe von fl 3700; –
2.) Auf den circa 1. Vlg. großen Gerechtigkeitsacker auf der Allmend, Herr Gemeindrath Gimpert, mit der Summe von fl 101. &
3.) Auf die dem Amte zugestandenen drey Antheile am Küßnachter Corporationsholz, Herr Gemeindrath Bleuler, mit der Summe von fl 4233.
Meistbieter geblieben seyen, hat der Regierungsrath diesen sämmtlichen Verkäufen seine Ratification ertheilt und dem Finanzrath die Vollziehung derselben übertragen.
