Ktsrth. Uebermittl. e. Protokollsauszug üb. d. Gesuch d. Reg. Rathes um nachträgl. Genehmig. d. a. o. Einberufung d. Bundesversammlung etc.
Mit Begleitschreiben vom 10. dieß übermittelt das Bureau des Kantonsrathes einen Auszug aus dem Protokoll des letztern vom 9. dieß über das Gesuch des Regierungsrathes um nachträgliche Genehmigung der von demselben unterm 8. v. Mts. angeregten außerordentlichen Einberufung der Bundesversammlung und betreffend die Mittheilung des Bundesrathes über die Finanzfrage & die Einberufung der Bundesversammlung.
Nach diesem Auszuge ist dem bezüglichen Beschlusse des Regierungsrathes vom 8. d. Mts. nachträglich die Genehmigung des Kantonsrathes ertheilt & im Uebrigen von den Berichterstattungen des Bundesrathes resp. des Regierungsrathes Vormerk am Protokoll genommen worden.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen & der Direktion der Finanzen eine Abschrift des Ein-  gangs erwähnten Auszuges zugestellt.
