Abgewiesenes Gesuch des J. Bietenholz zur Sonne in Wolfershausen Wetzikon um Ertheilung e. Metzgrechtes.
In Sachen des Herrn J. Bietenholz zur Sonne in Wolfershausen Gemeinde Wetzikon, Petenten um Ertheilung eines Metzgrechtes,
ergibt sich:
Herr J. Bietenholz in Wolfershausen bei Wetzikon stellt am 8. März bei dem Regierungsrathe das Gesuch um Ertheilung eines Metzgrechtes. Behufs der Begründung dieses Begehrens geht Petent in einläßlicher Darstellung sämmtlicher in Bezug auf Metzgrechte in dortiger Gemeinde gepflogenen Verhandlungen bis auf das Jahr 1839 zurück u. der Gemeindrath Wetzikon unterwirft diese Darlegung einer eben so einläßlichen Beleuchtung. Die Resultate dieser Erörterungen, soweit sie zur Beurtheilung der gegenwärtigen Sachlage von Gewicht sind, bestehen in Folgendem:
Außer einem alten, gegenwärtig im Besitze des Hrn. Weber zum Löwen befindlichen  Metzgrechte besteht seit dem Jahre 1839 in Wetzikon ein zweites der Gemeinde ertheiltes Recht, welches seit dem Jahr 1849 von dem nämlichen Hrn. Weber gepachtet ist. Herr Bietenholz behauptet nun, daß durch den in Folge der Vereinigung beider Rechte in einer Hand eingetretenen Mangel an Konkurrenz einerseits der Preis des Fleisches gestiegen, u. anderseits der des Schlachtviehes herabgedrückt worden sei, so daß der gegenwärtige Inhaber der beiden Rechte sich auf Unkosten der Gemeindsbewohner unverhältnißmässig bereichere. Der Zweck der Ertheilung eines solchen Rechtes an die Gemeinde, der nach dem Gesetze, betreffend die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden Gewerbe, kein anderer sein könne, als die Herstellung einer wohlthätigen Konkurrenz, sei daher völlig verfehlt u. um diesem Uebelstande abzuhelfen, müsse ein drittes Recht ertheilt werden. Daß hiefür kein [recte: ein] Bedürfniß vorhanden sei, könne keinem Zweifel unterliegen, da Wetzikon bekanntlich wie keine andere Gemeinde durch Straßenbauten begünstigt worden sei, in Folge welcher alle Gewerbe einen nahmhaften Aufschwung genommen haben. Als Beweis dafür könne dienen, daß  seit wenigen Jahren neben den vielen Weinschenken u. sechs Tavernen noch vier Speisewirthschaften u. eine siebente Taverne eröffnet worden, bei welchen Angaben die gewerbreiche Gemeinde Seegräben die hinsichtlich ihres Fleischbedarfes ebenfalls auf die Metzg in Wetzikon angewiesen ist, nicht einmal berücksichtigt sei. Der Gemeindrath Wetzikon sucht die Behauptungen des Petenten über die übertriebene Ausbeutung der Metzgrechte durch Hrn. Weber durch die Angabe zu widerlegen, daß Letzterer auch in eine Reihe anderer Gemeinden Fleisch liefere, während umgekehrt ersterer viele Bestellungen nach Wetzikon ausführe. Ebenso bestreitet der Gemeindrath, daß die Bevölkerung u. die Industrie sich in dem Maße gehoben haben, daß die Ertheilung eines dritten Rechtes sich rechtfertigen würde, vielmehr seien zwei solche Gewerbe zur Befriedigung des Bedürfnisses vollkommen hinreichend.
In einer spätern Eingabe macht dann der Gemeindrath Wetzikon darauf aufmerksam, daß die Hälfte der Pachtzeit für das der Gemeinde zustehende Metzgrecht mit Juni 1852 zu Ende gehe u. erklärt, er werde unter Vorbehalt der Genehmigung der Gemeinde dafür sorgen, daß, bei der näch-  sten Verpachtung dieses Recht nicht mehr dem Inhaber des dortigen Privatmetzgrechtes zugeschlagen werde. Gestützt auf dieses Anerbieten u. von der Ansicht ausgehend, daß für die Gemeinde Wetzikon mit Rücksicht auf ihre Bevölkerungsverhältnisse ein drittes Metzgrecht kein Bedürfniß sei, beschloß der Regierungsrath am 12 Juni d. J, es sei der Gemeindrath Wetzikon einzuladen, den Entscheid der Gemeinde darüber zu veranlaßen, ob das der Gemeinde zustehende Metzgrecht jemals wieder an den Inhaber des dortigen Privatrechtes verpachtet werden dürfe oder nicht, in der Meinung, daß wenn dieser Entscheid verneinend ausfällt, ein drittes Metzgrecht in die Gemeinde Wetzikon nicht ertheilt würde.
In Folge dessen faßte die Gemeinde Wetzikon am 4 July den Beschluß: „Der Gemeindrath Wetzikon ist beauftragt, darauf Bedacht zu nehmen, daß bei der nächsten Verpachtung des der hiesigen Gemeinde zustehenden Metzgrechtes dasselbe nicht mehr mit dem hiesigen Privatmetzgrecht vereinbart werde.“ – Da indessen die Fassung dieses Beschlusses darüber Zweifel übrig ließ, ob das Metzgrecht der Gemeinde in keinem Fall an den Besitzer oder Pächter des Privatmetzgrechtes  verpachtet werden dürfe, oder ob dieses nur unter gewissen Voraussetzungen nicht geschehen dürfe, so wurde der Gemeindrath Wetzikon eingeladen, hierüber der Direktion der Finanzen noch nähere Auskunft zu ertheilen. Diese wurde dann am 23 July in ganz befriedigender Weise dahin gegeben, der Gemeindsbeschluß vom 4 July habe den Sinn, daß das Metzgrecht der Gemeinde in keinem Fall an den Besitzer oder Pächter des dortigen Privatmetzgrechtes verpachtet werden dürfe.
Der Bezirksrath Hinweil spricht in Bezug auf dieses Gesuch die nämliche Ansicht aus, welche dem oben erwähnten Beschlusse des Regierungsrathes vom 12 Juni zu Grunde liegt.
Bei Würdigung dieses Gesuches kommt in Betracht:
Die Frage, ob für die Gemeinde Wetzikon ein drittes Metzgrecht Bedürfniß sei wurde durch Beschluß des Regierungsrathes vom 12. Juni d. J. eventuell verneint. Die Bedingungen an welche dieser Entscheid geknüpft war, sind nun durch den Gemeindsbeschluß vom 4 July u. die Erklärung des Gemeindrathes vom 23 gl. M. erfüllt worden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:  
I., Es kann dem Gesuche des Hrn. Bietenholz nicht entsprochen werden.
II., Mittheilung an Hrn. Bietenholz, das Statthalteramt Hinweil für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Wetzikon & an die Direktion der Finanzen.
