Pfarrer Marty in Niederhasle; Rekurs betr. Militärpflichtersatz.
A. J. Marty, Pfarrer, in Niederhasle, hat in den  Jahren 1875 & 1876, da er als Aufenthalter in Fluntern wohnte, je nur 8 Fr. Personaltaxe als Militärpflichtersatz bezahlt, obwol ihm damals ein beträchtliches erbsanwartschaftliches Vermögen in Aussicht stand & zum Theil schon zugefallen war.
B. Als diese Thatsache bei Anlaß eines anderweitigen Rekurses der Militärdirektion bekannt wurde, stellte diese mit Verfügung vom 21. Jenner 1880 an denselben eine bezügliche Nachsteuerforderung.
C. Hiegegen rekurrirt Pfarrer Marty unterm 16. Februar. Er findet, daß auf seiner Seite nicht die geringste Schuld daran liege, daß die geforderte Nachsteuer nicht sr. Zt. dem Staate zugekommen sei, da es der Taxationsbehörde ein Leichtes gewesen wäre, sich Kenntniß von seinen Vermögensverhältnissen zu verschaffen. Er hält die Nachsteuerforderung für unberechtigt, da auf das von der Taxationskommission aufgestellte Steuerverzeichnis & die nach demselben bezogene Steuer nicht mehr zurückgekommen werden dürfe. Die Militärpflichtersatzsteuer sei eine eigenartige & dürfe po Nachtsteuer nicht in gleiche Linie mit den andern Steuern, für welche solche Nachforderungen gesetzlich stipulirt seien, gestellt werden.
D. Die Militärdirektion bestreitet in ihrer Rekursbeantwortung die Richtigkeit der vorgebrachten Argumente. Wenn die durch die Taxationsbehörde  einmal festgestellten Taxationsregister eine so unantastbare Grundlage für den Steuerbezug bilden sollten, so wäre damit ja auch jede Reklamation gegenüber Solchen, welche wegen unbekannten Aufenthalten oder wegen Nichterfüllung ihrer Dienstpflicht nicht taxirt werden, abgeschnitten. Es sei doch wesentlich dasselbe, ob der eine oder der andere Steuerfaktor, die Personaltaxe oder das erbsanwartschaftliche Vermögen, zu berücksichtigen unterlassen worden sei, & da man im erstern Falle unerbittlich auch den Aermsten zur Nachzahlung anhalte, so würde eine Ungerechtigkeit darin liegen, wenn im zweiten Falle ein bedeutendes erbsanwartschaftliches Vermögen steuerfrei ausginge.
Es kommt in Betracht:
1. Die Pflicht, Ersatzsteuer zu bezahlen und die Art & Weise, wie letztere festgesetzt wird, beruht auf bestimmten Gesetzesvorschriften. Darnach ist die Steuer jeweilen für ein Jahr zu bestimmen, und es läuft die Verjährungsfrist von 5 resp. 10 Jahren vom Ablauf desjenigen Jahres hinweg, in welchem der nach Maßgabe des Gesetzes festgesetzte Ersatz fällig geworden ist.
2. Im vorliegenden Falle soll aber eine Steuer erhoben werden, welche nicht veranlagt worden ist. Es soll dieß darin seine Rechtfertigung finden, daß Rekurrent in den Jahren 1875 und 1876 fragliche Beträge zu bezahlen gehabt hätte, wenn er richtig ver-  anlagt worden wäre. Diese Forderung ist aber darum unstatthaft, weil weder im kantonalen noch im eidgenössischen Gesetze betr. den Militärpflichtersatz Bestimmungen enthalten sind, worauf eine solche Forderung basirt werden könnte, das Gesetz betr. die Vermögens- & Einkommenssteuer aber nicht in Anwendung gebracht werden darf, weil es auf ganz andere Verhältnisse sich bezieht und der Gesetzgeber keinerlei Andeutung darüber gemacht hat, daß er es analog zur Anwendung gebracht wissen wolle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist begründet.
II. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Direktion des Militärs.
