Ertheilung einer Besoldungszulage für 1844. an die Hrn. Kreisinstruktoren Hptm. Graf und Meier.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes [vom 22ten dieß] betreffend Ertheilung einer Besoldungszulage an die vor Erlass des neuen Militärgesetzes eingetretenen Kreisinstruktoren Herrn Hauptmann Graf und Hauptmann Meier, in Erneuerung des Beschlusses vom 11. April 1843. 
beschlossen: 
Es sei der Kriegsrath ermächtigt, jedem der beiden Kreisinstruktoren, Herrn Graf und Meier auch für das Jahr 1844. [ohne weitere Verbindlichkeit für die Zukunft] eine Zulage von 200. Franken auf Rechnung des Kredites für die allgemeinen Militärausgaben zu ertheilen, welche nach beendigtem zur Zufriedenheit durchgeführten Unterrichte denselben durch den Kriegsrath zu verabfolgen sei.
Hievon wird dem Finanzrathe und dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben.  
