Die Reg. v. Baselland sendet das Original des Leumdenszeugnisses für J. J. Brüngger.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 6. Mai 1850.]
Nach Einsicht einer vom 2ten dieß datirten Zuschrift der Regierung von Basellandschaft, womit sie das zu Gunsten von J. J. Brüngger angeblich durch den Gemeindrath Illnau ausgestellte Leumdenszeugniß d. d. 11ten November 1848. in Original und zum Beweise dafür, daß die in demselben enthaltenen Unterschriften ächt seien, einen vom gleichen Tage datirten Heimatschein für Brüngger einsendet,
wird verfügt:
Sei sowohl das Zeugniß als auch der Heimatschein dem Statthalteramte Pfäffikon unter Verweisung auf den unterm 13t April ertheilten Auftrag zuzustellen und dasselbe eingeladen, dem Regierungsrathe über das Ergebniß seiner Untersuchung Bericht zu erstatten.
