Erled. Gesuch der Gmde Oerlikon betr. Nachlaß v. Exekutionskosten für den Bau einer neuen Straße I. Klasse.
In Sachen der Gemeinde Oerlikon,
betreffend Nachlaß von Exekutionskosten für den Bau einer neuen Straße It. Klasse.  
hat sich ergeben:
A. Laut Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 1 Juni 1852 wurde die Gemeinde Oerlikon durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich aufgefordert, fr. 3218. Rpp. 72 als erlaufene Exekutionskosten für den Bau der neuen Straße 1t. Klasse in ihrem Gemeindsbann zu bezahlen.
B. Statt der Bezahlung stellt der Gemeindrath Oerlikon, Namens der Gemeinde aus angeführten Gründen in Zuschrift an den Regierungsrath vom 20 Juni 1852 das Gesuch um Nachlaß obiger Kosten.
C. Die vorgenommene Untersuchung lieferte folgendes Resultat:
Die Bewohner von Oerlikon müssen allerdings das Meiste für den Gemeindshaushalt aus eigener Tasche bezahlen.
Die in dem Gesuche der Gemeinde als enorm dargestellten Lasten für den Unterhalt von Straßen bestehen namentlich darin, daß die Gemeinde an Straßen 1tr. Klasse 2987, an Straßen 2tr. Klasse 399. und an Kommunikationsstraßen ca 3000 laufende Fuß zu unterhalten hat, was gegenüber von vielen andern Gemeinden nicht als bedeutend erscheint.
Die Angabe der Gemeinde hinsichtlich des Nutzens der neuen Straße 1tr. Klasse für sie ist unrichtig,  denn wenn auch allerdings die Häuser an der alten Straße durch die Herstellung der neuen etwas an ihrem Werthe verloren haben, so haben dagegen die Güter an der neuen Straße um so mehr gewonnen. Der Gemeinde Oberglatt sind bei dem Bau der neuen Straße 2tr. Klaße von Rümlang nach Niederglatt und der Gemeinde Albisrieden bei dem Bau derjenigen über den Albisrieder-Berg die gesetzlichen Leistungen abgenommen worden, jedoch aus dem Grunde, weil diese beiden Ortschaften weit seitwärts von den neuen Straßen zu liegen gekommen sind, und Letzterer überdieß durch den Bau der neuen Straße, die früher mitten durch das Dorf gehende Straße entzogen wurde, was Alles bei Oerlikon nicht der Fall ist, da wenn auch ein paar Häuser abgeschnitten wurden, die neue Straße dennoch dem Dorfe selbst näher liegt, als die alte. 
Die Gemeinde Oerlikon ist zwar nicht zu den wohlhabenden zu zählen, hätte aber dennoch mit allfälliger Ausnahme des Steintransportes, zu den Tollen vom See her, bei einem Viehbestande von 118 Stück (wovon 2/3 Kühe u. 1/3 Ochsen) zusammen 20 vollständige Züge bildend, ihre gesetzlichen Leistungen erfüllen können.
D. Die Rechnung für die fragliche Straßen- resp. Executionsarbeit in dem Gemeindsbanne Oerli-  kon stellt sich folgendermaßen:
Gesammtausgabe für Oerlikon					fr. 3912. 30 c.
Abdecken der Kiesgruben, lt Beschluß vom
2 August 1851 der Gemeinde abgenommen fr. 693. 58 c.
Reisetransport zu den Tollen vom See her    fr. 782. 25 c.		fr. 1475. 83.
				Rest der Kosten			fr. 2436. 47 c.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
beschlossen:
I. Der Gemeinde Oerlikon werden an die erlaufenen Kosten der Execution im Betrage von 3218. fr. 72 c. fr. 782. 25 “ nachgelassen, so daß sie noch fr. 2436. 47 c. jedoch sofort an die Straßenkasse zu bezahlen hat.
II. Mittheilung an die Gemeinde Oerlikon und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
