Erhöhung d. Staatsbeitrages an Entwässerung Dynhard - Dägerlen.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Gemäß den einschlägigen Bestimmungen des Gesetzes von 1864, betreffend Bewässerung und Entwässerung von größern Grundflächen, hat der Regierungsrath durch Beschluß vom 5. Juni 1885 die in Aussicht genommene Trockenlegung der Krummen-, Sool- & Breitwiesen in Dynhard - Dägerlen genehmigt & an das Unternehmen einen Staatsbeitrag von ca 10% des Kostenvoranschlages (inbegriffen die für die technischen Vorarbeiten bereits verausgabten 230 Fr.) zugesichert.
B. Laut der von den betheiligten 17 Genossen eingereichten Schlußrechnung bezifferten sich die Gesammtkosten der entwässerten Grundstücke auf 5297 Fr. 74 Rpn; es betrug somit der kant. Beitrag nach Abzug der Kosten für die technischen Vorarbeiten 299 Fr. 77 Rpn. Indessen sucht nun die Entwässerungskommission Dynhard - Dägerlen dafür nach, es möchte der Staatsbeitrag an die Kosten des 11,5 ha oder 32 Jucharten  umfassenden und im abgelaufenen Jahre vollendeten Werkes von 10 auf 15% erhöht werden. Zur Begründung ihres Begehrens verweist die Petentin auf den Umfang der drainirten Bodenflächen, sowie namentlich auf die Thatsache, daß der Regierungsrath an die Entwässerung des Wiesenthales, Gemeinde Truttikon & der „Hauswiesen“ im Radhof - Wülflingen Beiträge von je 15% zugesichert resp. verabfolgt habe.
Es kommt in Betracht:
Vor dem Inkrafttreten des Bundesbeschlusses vom 27. Juni 1884, betreffend die Förderung der Landwirthschaft durch den Bund, hat der Regierungsrath die ihm eingereichten Gesuche um Beiträge an die Kosten von Verbesserungen des Bodens in dem Sinne erledigt, daß er den betreffenden Genossenschaften gestützt auf das kantonale Gesetz von 1864, betreffend Bewässerung & Entwässerung von größern Grundflächen, Staatsbeiträge von ungefähr 10% der entstandenen Kosten verfolgen ließ. Diese Grundlage war auch maßgebend für die Subventionirung der Entwässerungsanlagen in Dynhard - Dägerlen, sie wurde im Jahr 1885 verlassen & erstmals an zwei derartige Unternehmungen Bei-  träge von je 15% in Aussicht gestellt resp. ausbezahlt. Diese Erhöhung um 5% trat ein, um auch vom Bunde einen ebenso hohen Beitrag, also 15% der Herstellungskosten, erwirken zu können, indessen konnte in beiden Fällen doch nur eine Bundesunterstützung von je 10% erhältlich gemacht werden. Es folgt hieraus, daß die Entwässerungskommission Dynhard - Dägerlen noch keineswegs ein Recht auf Gewährung einer höhern Subvention von Seite des zürch. Fiskus herleiten darf & daß, obwol der Regierungsrath angesichts des Umfanges v. der zweckmäßigen Ausführung des Werkes nicht abgeneigt ist, das vorliegende Begehren etwelchermaßen zu berücksichtigen, diesem Beschlusse der Consequenzen wegen keinerlei rückwirkende Kraft beigemessen werden darf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern 6 der ihr beigeordneten Kommission für die Landwirthschaft,
beschließt:
1. Der Entwässerungskommission Dynhard - Dägerlen sind in theilweiser Abänderung des Regierungsbeschlusses vom 5. Juni 1885 die vollen 10% der Kostenrechnung über die Trockenlegung der Krummen-, Sool- und Breitenwiesen auszube-  zahlen & es wird daher die Staatskassaverwaltung angewiesen, der Petentin nachträglich aus dem Kredite für Unterstützung von Entwässerungen (Büdget 1886, Tit. a II c 5) den Betrag von 230 Fr. (gleich den s. Z. in Abrechnung gebrachten Kosten für die technischen Vorarbeiten) zukommen zu lassen.
2. Mittheilung an die Gesuchstellerin (Präsdent: Herr U. Müller-Müller in Dynhard), sowie an die Direction des Innern behufs der Zahlungsanweisung.
