Beschluß betr. die Frage ob nicht der § 16 d. Gesetzes betr. die Organisation des Reg. Rathes zu revidiren sei.
Die Kommission, welche der Regierungsrath unterm 5. November v. Js. zur Prüfung der Frage niedergesetzt hat, ob nicht § 16 des Gesetzes vom 2. April 1850 betreffend die Organisation des Regierungsrathes und seiner Direktionen (Direktorialamtsdauern) einer Revision unterworfen werden solle, hat als Ergebniß ihrer Berathungen gefunden:
Es sei nicht passend, dem Großen Rathe zur Zeit eine Aenderung der bezeichneten Gesetzesbestimmungen zu belieben.
Zur Begründung führt sie folgendes an:
Vor Allem aus erscheint es als bedenklich, eine Gesetzesbestimmung, welche noch nie zur Ausführung gekommen ist, und über deren Werth oder Unwerth daher kein auf gemachte Erfahrungen gegründetes Urtheil abgegeben werden kann, einer Revision zu unterwerfen, um so mehr, wenn berücksichtigt wird, daß, wie sich aus den damali[g]en Verhandlungen ergibt, jene Bestimmung mit dazu diente, dem Direktorialsystem eher Eingang zu verschaffen, indem dieselbe als ein  Korrektiv gegen mögliche Auswüchse des Systems dargestellt wurde. In der Weisung des Regierungsrathes an den Großen Rath vom 1. Febr. 1850 findet sich hierüber folgender Passus: „Ebenso wird die Bestimmung, daß die Amtsdauer der Direktoren, ihrer Stellvertreter und der Beisitzer nur zwei Jahre beträgt und daß über vier unmittelbar aufeinanderfolgende Direktorialamtsdauern hinaus kein Mitglied des Regierungsrathes einer Direktion dauernd vorstehen kann, theils dazu dienen, daß sich ein Mitglied nicht in den Geschäften einer speziellen Direktion verliere, theils verhüten, daß nicht in einzelnen Direktionen eine schädliche Stabilität Platz greife.“
Es darf wohl mit Sicherheit angenommen werden, daß damals Regierungsrath und Großer Rath sich über die Bedeutung und Tragweite dieser Bestimmung nicht getäuscht haben, sondern sich der möglicherweise eintretenden Nachtheile und Inkonvenienzen wohl bewußt waren, – daß dieselben jedoch der überwiegenden Vortheile der Bestimmung wegen sich für dieselbe entschieden haben.
Bei einer rein objektiven Prüfung der Sache hat die Kommission gefunden, daß auch jetzt noch erhebliche materielle Gründe für die  Beibehaltung des § 16 sprechen. Es liegt nicht im Interesse des Direktorialsystems, daß die nämliche Direktion allzulange und ohne Unterbruch in den gleichen Händen bleibe. Der Kreis der Geschäfte, den die Direktionen selbstständig zu erledigen haben, ist umfangreich. Die übrigen Mitglieder des Regierungsrathes befinden sich nicht in der Lage, diesen Geschäftskreis und die dazu erforderlichen Detailkenntnisse kennen zu lernen, wenn sie nicht eine Zeit lang im Falle waren, in der Stellung als Direktoren mit denselben sich zu befassen. Je mehr Mitglieder in diese Lage gekommen sind, je umfassender, vielseitiger und gründlicher werden die Berathungen im Schooße des Regierungsrathes über die Anträge der Direktionen werden. Wenn dagegen umgekehrt, einzelne Direktionen so zu sagen nie in andere Hände übergehen, dann wird auch in der Regel je nur ein Mitglied des Regierungsrathes die zur gründlichen Behandlung der Sache erforderlichen Fachkenntnisse besitzen, und es kann, abgesehen von anderweitigen möglichen Nachtheilen beinahe nicht ausbleiben, daß dasselbe zu einem überwiegenden, eine rechte Opposition erschwerenden Einfluß gelange. Es erscheint daher ein Wechsel der Direktionen  in angemessenen Zeiträumen, wie dieß durch das Gesetz vorgeschrieben ist, als eine zweckmäßige Einrichtung.
Der Regierungsrath beschließt: Sei zur Zeit dem Großen Rathe eine Aenderung der bezeichneten Gesetzesbestimmung nicht vorzuschlagen.
