Antwort an Statth. Amt Zürich, Abth. Strafsachen i. S. Sekretär Schwarz.
Mit Zuschrift vom 2. November stellt der I. Statthalteramtsadjunkt, Hr. Wittelsbach, das Gesuch um Mittheilung der Gründe, aus denen a. Sekretär Schwarz im Jahr 1878 nur provisorisch wieder gewählt worden sei, zur Vervollständigung der ganzen gegen ihn geführten Strafuntersuchung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,  
beschließt:
I. Dem Fragesteller ist zu antworten:
Der Regierungsrath befinde sich nicht in der Lage, die gestellte Frage zu beantworten, da das derzeitige Kollegium nicht mehr aus denselben Mitgliedern bestehe, wie dasjenige, das die provisorische Wahl beschloß.
II. Dieser Antwort ist ein Protokollauszug über die Anordnung der Ausschreibung der Sekretärstelle der Sanitätsdirektion vom Mai 1879 beizulegen.
III. Mittheilung an die Sanitätsdirektion & an den Fragesteller.
