Beitrag an Hochwasserschaden an die Korporation Obfelden.
Die Direktion des Innern berichtet:
Nach einer Eingabe des Gemeindrathes von Obfelden haben zur Zeit der Hochwasserperiode die Reußufer in dortiger Gemarkung wesentlich gelitten, und es sind dieselben mit einem von Hrn. Kreisingenieur Egli richtig gefundenen Kostenaufwand von 11,150 Fr. wiederhergestellt worden. Davon ausgehend, es haben diese Wiederherstellungsarbeiten durch die zuständigen Organe stattgefunden, wurde bei der Vertheilung der Beiträge aus dem Kantonalbank Reservefond auch diese Schädigung berücksichtigt und dafür nach den aufgestellten Grundsätzen, an die Gemeinde Obfelden einen bis zur Stunde unausbezahlten Staatsbeitrag von 3600 Fr. zugeschieden. Diese Voraussetzung war jedoch irrig, indem die Leistung von der durchweg an den Fluß anstoßenden Korporation Obfelden gemacht wurden [sic!] und der Gemeindrath Obfelden einzig die Petenten bei den kantonalen Behörden vertrat. Unter diesen Umständen darf der gewährte Kredit der Kantonalbank mit dieser Ausgabe nicht belastet werden, sondern es ist der gesprochene Beitrag  aus den noch vorhandenen Unterstützungsgeldern auszurichten, zumal diese Schädigungen bei den frühern Repartitionen keine Berücksichtigung fanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der sr. Zt. der Gemeinde Obfelden zugeschiedene Beitrag an den von der Reuß erlittenen Hochwasserschaden wird an die Korporations-Vorsteherschaft Obfelden ausgerichtet und diese Summe im Betrage von 3600 Fr. aus den noch vorhandenen Unterstützungsgeldern und nicht nach Beschluß vom 8. Sept. 1877 aus dem von dem Kantonalbank-Reservefonde gewährten Kredite ausbezahlt.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern und den Gemeindrath Obfelden für sich und zu Handen der dortigen Korporation.
