Berichterstattung an den Kantonsrath betr. Kasernenbaute.
Unterm 22. Hornung d. Js. wurde der Regierungsrath vom Kantonsrathe eingeladen, bei der Kasernenbaute der Ursache der Senkung der Unterzüge nachzuforschen und die Fehlbaren zur Rechenschaft zu ziehen.
Der Regierungsrath hatte schon vor diesem Beschlusse eine Untersuchung durch die Experten Herren Architekt Bösch und Salvisberg angeordnet und indem sich dieselben in ihrem Gutachten im Allgemeinen ganz günstig über die Ausführung dieser Baute ausgesprochen, äußern sie sich speziell in dieser Richtung folgedermaßen:
„Was die äußerliche Beschaffenheit des  Holzes überhaupt anbelangt, so macht dieselbe einen guten Eindruck; so ist namentlich am Dachholz wenig unkantiges zu finden, in Bezug auf den mehr oder weniger großen Grad der Dichtigkeit der Fasern oder Jahrringe kann bei dieser massenhaften Anwendung unmöglich gesehen werden.
Was die Tragfähigkeit der Unterzüge anbelangt, so wäre dieselbe unter günstigen Umständen nach den Querschnittverhältnissen eine genügende gewesen. Die Ausführung solcher Unterzüge verlangt aber eine außergewöhnliche Sorgfalt und ganz trockenes Holz, beides Faktoren, welche bei einer derartigen Beschleunigten Baute gewöhnlich nicht vorhanden sind. In den Originalplänen sind diese Unterzüge als kunstgerecht verzahnte eingezeichnet. Die ausgeführten sind aber bloß verkeilt und die Verkeilung ist viel zu kurz um ein Aufsprengen & eine Vermehrung der Tragkraft bewirken zu können.
Daß die Ausführung dieser Unterzüge zudem nicht mit der durchschnittlichen Sorgfalt in Bezug auf die spezielle Handarbeit geschah, haben wir noch beizufügen.“
Die am weitesten gesprengten Unterzüge in den Corridors der Flügel sind nun durch solide  eiserne ersetzt und diejenigen in den Mannschafts- und übrigen Lokalen sind genügend. Die zum Bodengewichte hinzutretende zufällige Belastung kommt in den Offizierszimmern nicht in Betracht und ist in den Mannschaftszimmern im gewöhnlichen Fall 7–10%, im ungünstigsten 15% der beständigen Belastung.“
Die Herren Experten fügen im Weitern bei:
„Das sehr ausgedehnte Gebäude wurde in nicht völlig 2 1/2 Jahren vollendet. Es springt deshalb in die Augen, daß namentlich die Zeit der Ausarbeitung der Arbeitspläne eine so kurze war, daß wir uns wundern, daß nur die mehr mechanischen Arbeiten ausgeführt wurden, noch mehr aber, daß die verschiedenen Detailkonstruktionen durchstudirt werden konnten.
Bei einer so schnell auszuführenden Baute ist es äußerst schwierig, von den Unternehmern die nöthige Qualität der Arbeiten zu erlangen; gesellt sich zu diesen Schwierigkeiten noch ein anderer äußerlicher Druck, z. B. derjenige durch das Publikum, welches stets bereit ist in unverständiger Weise über den Gang der öffentlichen Bauten zu reklamiren, und ist die Bauleitung in der Lage diesem Drucke nachgeben zu müssen, so ist sie auch gezwungen Fehler passiren zu lassen, auch wenn auf die Vorarbeiten die durchaus nothwendige Zeit verwendet werden konnte.“ 
Ist nun letztere Hauptbedingung nicht einmal vorhanden, müßten zudem einzelne Gebäudetheile noch voraus bescheinigt werden, treten anderweitige Hindernisse z. B. Abänderungen in Berücksichtigung größerer Oekonomie [die Wandkonstruktionen im vorliegenden Falle] noch hinzu, so muß die Bauleitung in eine schiefe Stellung gedrängt werden, auch wenn sie sich ausschließlich bloß mit dem einzelnen Baue beschäftigt.
Bei der Kasernenbaute sind nun alle ungünstigen Umstände zusammengetreten; wir sehen uns daher veranlaßt zu erklären, daß wir den Staatsbauinspektor, der während der Kasernenbaute noch anderweitig für Staatsbauten stark beschäftigt war, in Hinsicht der berührten Fehler für entlastet halten müssen [sic!].“
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat im Weitern nicht ermangelt, die Bauunternehmer zur Rückäußerung über die von den Experten gemachten Bemerkungen, sowie das Bauinspektorat zu einer solchen über die dießfalls eingekommene Antwort zu veranlassen, und aus denselben ergibt sich, daß die Anfertigung der fraglichen Unterzüge nach einem vom  der Inspektion gutgeheißenen Muster stattfand. Es könnte somit eine Verantwortlichmachung des Uebernehmers der Zimmerarbeit nur auf dem Prozeßwege angestrebt werden, und wenn auch unzweifelhaft zu diesen Unterzügen mehr waldtrockenes, nicht ganz trockenes Holz gewählt, und bei deren Zusammensetzung nicht durchweg diejenige Sorgfalt angewendet wurde, wie dieses zur Vermehrung ihrer Tragkraft nöthig gewesen wäre, so dürfte die Gutheißung dieser Konstruktion und deren Nichtbeanstandung bei der Lieferung seitens der staatlichen Organe den Unternehmer gleichwol entlasten, wenn mitberücksichtigt wird, daß diese Unterstützungen während des Baues durch Ablagerung von Baumaterialien [Steinen etc.] unbestritten unverhältnißmäßig beschwert wurden.
Berücksichtigt man ferner, daß die Bauleitung ursprünglich eine Eisenkonstruktion für diese Unterzüge in Aussicht nahm und im Interesse einer ungestörten Fortsetzung der Baute davon nur deßhalb abging weil zur damaligen Zeit alle angefragten Uebernehmer deren Lieferung nur auf Monate hinaus ohne alle  Garantie für rechtzeitige Beschaffung zu übernehmen erklärten, daß dergleichen Bauleitung die Vollendung dreier größeren Bauten neben ihren gewöhnlichen Amtsgeschäften mit einer geringen Anzahl von Bauführern innert gleichen Fristen oblag, so kann dieselbe mit Recht für derartige Unregelmäßigkeiten unmöglich verantwortlich gemacht werden, zumal wenn weiter mit in Anschlag gebracht wird, daß durch diese Auswechslung der fraglichen Unterstützungen durch den inzwischen eingetretenen bedeutenden Eisenabschlag der Staat gar keine finanzielle Einbuße erlitt; endlich von dem inzwischen aus dem Staatsdienste getretenen Beamten zahlreiche Zeugnisse tüchtiger Leistungen und anerkannten Gewissenhaftigkeit während seiner 12 jährigen Amtsthätigkeit vorliegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Nach dieser Sachlage werde von einer Verantwortlichkeit des Uebernehmers der Zimmerarbeit, oder der Bauleitung wegen eingetretener Senkung der Unterzüge in den Korridors der Kaserne Umgang ge-  nommen.
II. Hievon sei der Kommission für Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes zu Handen des Kantonsrathes Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an diese und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
