Gemdrath Weißlingen; Staatsbeitrag an Straßen- & Bachkorrektionen.
In Sachen des Gemeindrathes Weißlingen,
betreffend Staatsbeitrag an Straßen- & Bachkorrektionen,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 29. Jenner l. Js. suchte der Gemeindrath Weißlingen um Verabfolgung eines Staatsbeitrages nach an die Fr. 7447 75 betragende Ausgabe für nachfolgende Bauten:
1. Neue Straße III. Klasse von Schwendi gegen Rykon bis Banngrenze, 420 m lang mit 4.8 m Kronen- & 6.0 m  Gebietsbreite & 10–11% Steigung. Kosten Fr. 2960 90 oder ca 7 Fr. per lfd. Meter.
2. Verbindungsstraße von Schwendi mit der Staatswaldung 200 m lang mit 4.0 m Kronenbreite, 5.2 m Gebietsbreite bei 8.5% Maximalsteigung. Kosten Fr. 260 40.
3. Korrektion der Straße von Weißlingen nach Kyburg im Steighölzli; 235 m lang, Kronenbreite 4,5 m, Gebietsbreite 5,7 m, Maximalsteigung 7%, Kosten Fr. 2544 70.
4. Uferschutzbauten am Weißenbach längs der Straße II. Klasse Kollbrunnen–Weißlingen auf ca 180 m Länge längs dem rechtseitigen Bachrandmit einem Kostenaufwand von Fr. 982 05, wobei inbegriffen Fr. 209 90 für Reparatur von zwei Brücken.
In diesem Gesuch werden die außerordentlichen Leistungen der Gemeinde Weißlingen im Straßenwesen seit 1873 hervorgehoben, sowie die Dringlichkeit der ausgeführten Bauten betont & endlich auch das große Interesse erwähnt, welches die Staatswaldungen an den unter 1 und 2 erwähnten Bauten hätten.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
1. Die Straßenbauten 1, 2 & 3, waren dringlich & sind nach den von Forstmeister Keller angefertig-  ten Plänen ausgeführt & gehörig vollendet worden.
Die Berechnungen sind arithmetisch richtig, auch materiell geben sie zu wenigen Bemerkungen Anlaß & es sind mit Ausnahme des Titels „Verschiedenes“ mit einem Betrag von 250 Fr. alle drei Straßenrechnungen durch Belege ausgewiesen.
2. Die Uferschutzbauten unter 4 können nicht als Bachkorrektion taxirt werden, sondern sind lediglich Unterhaltungsarbeiten zum Schutze der Straße II. Klasse von Kollbrunnen nach Weißlingen, welche an mehreren Stellen durch Hochwasser angegriffen & gefährdet war. Diese Arbeit läßt zu wünschen übrig, weil zu wenig Weidenholz verwendet wurde & daher das Wuhr nicht überall ausgeschlagen hat.
3. Hinsichtlich des nachgesuchten außerordentlichen Staatsbeitrages ist zu bemerken, daß die politische Gemeinde Weißlingen durch Regierungsbeschluß vom 31. Mai 1879 für außerordentliche Leistungen für neue Straßen III. Klasse etc. im Gesammtbetrag von 53,419 Fr. während der Jahre 1873–1879 einen Beitrag von 6000 Fr. im Sinne von § 9 des Straßengesetzes erhalten hat. Dabei befanden sich namentlich die Straßen Weißlingen–Dettenriedt & Dettenriedt–Schwendi, deren Fortsetzung die No 1881 gebaute Straße Schwendi–Rykon bildet. Soweit diese Fortsetzung im Gemeindebann Zell liegt, ist durch  Beschluß vom 19. Jenner 1884 dieser Gemeinde ein Beitrag von 600 Fr. bestimmt worden; es ist daher ein Beitrag für die Straße No 1 an die Gemeinde Weißlingen wohl gerechtfertigt.
Das Verbindungssträßchen von Schwendi bis in die Staatswaldung betreffend, so ist dasselbe hauptsächlich gebaut resp. korrigiert worden, um für die bedeutenden Holzmassen, welche der Detterriedter Wald liefert, die nunmehr erstellte Straße von Schwendi nach Rykon benutzen zu können, was bei dem alten & hügeligen Sträßchen nicht möglich gewesen wäre. Das Oberforstamt hält daher die Verabfolgung eines Beitrages von 200 Fr. aus der Staatskasse für gerechtfertigt & hat an de Finanzdirektion einen dießfäligen Antrag gestellt.
Die Korrektion im Steighölzli war sehr nothwendig; so lange aber die Straße bloß als Feld- & Fußweg benutzt wird & wegen der ganz unpraktikabeln Fortsetzung auf Gemeindebann Kyburg nicht als Verbindungsstraße mit Kyburg benutzt werden kann, hat die Korrektion kein großes öffentliches Interesse & wird deßhalb ein Staatsbeitrag kaum gerechtfertigt sein.
Daß die Uferschutzbauten am Weißenbach nicht als Bachkorrektion zu taxiren sind, ist bereits erwähnt worden; es wird deshalb auch von einem Staatsbeitrag im Sinne von § 12 des Gewässerkor-  rektionsgesetzes keine Rede sein können. Dagegen dürfte allerdings mit Rücksicht auf die Straße II. Klasse ein solches im Sinne von § 4 des Straßengesetzes ertheilt werden.
Unter Berücksichtigung aller Verhältnisse und namentlich des Umstandes, daß die neue Straße Schwendi–Rykon zur Holzabfuhr aus den Staatswaldungen bei Detterriedt ganz vortheilhaft dient, dürfte der Gemeinde Weißlingen außer dem beantragten Beitrag aus der Staatsforstkasse noch ein außerordentlicher Beitrag im Sinne von§ 9 des Straßengesetzes verabfolgt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der politischen Gemeinde Weißlingen wird an die Kosten der in den Jahren 1881–1883 ausgeführten Neubauten & Korrektion von Straßen III. Klasse etc. ein außerordentlicher Staatsbeitrag von 700 Fr. bestimmt, wovon 500 Fr. im Sinne von § 9 des Straßengesetzes auf Tit. VIII C. el. und 200 Fr. auf die Staatsforstkasse zu verrechnen sind.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Weißlingen unter Rücksendung der Pläne & Rechnungen mit Belegen & an die Direktionen der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung  der übrigen Akten.
