Wahl von provisorischen Ärzten an die Spannweid, Caserne und Zuchthaus.
Es hat der Regierungsrath heute aus den vom Gesundheitsrathe mit Weisung d. d. 25. passati hinterbrachten nicht bindenden Vorschlägen gewählt, zu der provisorischen Stelle eines Arztes an der Caserne und der Cantonalstrafanstalt, den Herrn Dr. Heinrich Germann von Zürich, und zu der provisorischen Stelle eines Aßistenzarztes an der Spannweid, den Arzt Herrn Heinrich Strehler von Wald. 
Hiervon wird dem Gesundheitsrathe, dem Finanzrathe, und theilweise dem Policeyrathe, dem Kriegsrathe, sowie endlich auch den Gewählten durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
