Männerchor Außersihl, abgewiesenes Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten eines sogenannten kantonalen Sängertages.
Der Männerchor Außersihl macht durch Zuschrift ohne Datum die Mittheilung, daß, nachdem man die Hoffnung, in der Festhalle des künftigen eidgen. Schützenfestes dahier ein zürcherisches Kantonal-Gesangfest zu veranstalten, habe aufgeben müssen, an ihn das Begehren gestellt worden sei, das dießjährige Fest der Männerchöre des Limmatthalvereines zu übernehmen, dasselbe aber unter Benützung der Festhütte für’s eidgen. Schützenfest in dem Maße zu erweitern, daß es sich, wenn auch nicht zu einem zürcherischen Kantonalsängerfest, so doch zu einem zürcherischen Kantonalsängertage gestalten würde. Der Männerchor Außersihl wäre gerne  bereit, diesem Wunsche soweit möglich zu entsprechen, er habe aber begründete, finanzielle Bedenken. Wenn ihm auch die Festhütte unter billigen Bedingungen überlassen würde, so entstünden namentlich durch die zu fraglichem Zwecke unbedingt nöthige Einschalung der Hütte und Erstellung eines Podiums noch sehr bedeutende Kosten. Diese Opfer u. die definitive Ausführung des in Rede stehenden Sängertages könne er jedoch nur übernehmen, wenn auch von andern Seiten finanzielle Betheiligung zugesichert werde.
Gestützt hierauf stellt der Männerchor Außersihl das Gesuch, ihm für den Fall, daß er sich zur Veranstaltung des in Anregung gebrachten kantonalen Sängertages entschließen sollte, einen Beitrag von Seite des Staates zu gewähren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Diesem Gesuche kann der Consequenzen wegen nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an die Petenten u. die Finanzdirektion.
