[Jakob] Ottiker in Tann-Rüti Empfehlung für Ertheilung e. Pulververkaufspatentes.
In Sachen
des Herrn Kirchenpfleger Jakob Ottiker in Tann-Rüti, 
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Empfehlung für ein Pulververkaufspatent,
ergibt sich:
A. Herr Jakob Ottiker in Tann-Rüti stellt das Gesuch, daß ihm behufs Erwerbung eines Pulververkaufspatentes die nöthige Empfehlung ertheilt werde.
B. Diesem Gesuche legt er ein Zeugniß des Gemeinderathes Dürnten bei, welcher sehr gut beleumdet und die nöthigen Räumlichkeiten hiefür besitze und sich in der Gemeinde kein Pulververkäufer befinde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Sei mittelst gegenwärtigen Beschlusses dem Petenten zu Handen des eid. Finanzdepartements eine Empfehlung für ein Pulververkaufspatent ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Justiz und Polizei. 
