Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Marthalen an die Kosten des Baues einer Straße von Marthalen nach Alten.

In Sachen
der Gemeinde Marthalen
betreffend Staatsbeiträge an eine Straßenbaute
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Marthalen stellt in Eingabe an den Regierungsrath d. d. 19 Juli d. Js das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die projektirte Baute einer Straße III Klasse, von Marthalen nach Alten, letzteres eine Civilgemeinde der Kirchgemeinde Andelfingen. Er bezeichnet die Länge der Straße zu 8100 Fuß, wovon 2300 Fuß neu zu bauen, 2400 Fuß um 4–5 Fuß zu erweitern & 3400 Fuß zu verbessern seien. Die Kosten für die Gemeinde Marthalen, ohne die Bekiesung, schlägt der Gemeindrath zu 1450 Frk. an.
B. Der Bezirksrath Andelfingen hat unterm 15 Februar d. Js beschlossen:  
1)
Ist die Straße von Marthalen nach Alten, in der Richtung, wie solche ausgestekt und projektirt ist, als Kommunikationsstraße erklärt.
2.)
Sind die Gemeinden eingeladen, die erforderlichen Einleitungen beförderlich zu treffen, den Bau zu beginnen & in Ausführung zu bringen.
C. Der Bezirksrath führt in dem, durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten verlangten Berichte d. d. 11 September d. Js im Wesentlichen an.
Die Herstellung einer neuen Straße III Klasse zwischen den beiden benannten Ortschaften befriedige ein schon längst gefühltes Bedürfniß. Das Projekt für diese Straße sei zweckmäßig. Die Ausführung derselben falle aber der Gemeinde Marthalen um so lästiger, als sie zu Verbesserung der Straßen schon bedeutende Opfer an Zeit & Geld gebracht habe. Er finde daher das Gesuch um einen Staatsbeitrag vollkommen gerechtfertigt.
Deßnahen hat der Regierungsrath
in Anwendung des §. 13. des Straßengesetzes und nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten;
beschlossen:
I Der Gemeinde Marthalen wird in Berücksichtigung der besondern hier obwaltenden Umstände ein Staatsbeitrag zugesichert, an die Kosten des Baues der Straße von Marthalen nach Alten, dessen  Größe jedoch erst nach Vollendung des Baues festzusetzen ist, und zu welchem Ende dannzumal die Gemeinde eine Spezialrechnung vorzulegen hat.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten, an den Bezirksrath Andelfingen und an den Gemeindrath Marthalen.
