Bericht u. Antrag an den Kantonsrath betr. Bauten in d. Thierarzneischule u. Impfanstalt.
Im Laufe des Jahres 1880 wurden in der Thierarzneischule Zürich provisorische Versuche mit Impfung von Kälbern zur Produktion von Pockenlymphe gemacht, um auf diesem Wege zu einem Impfstoffe zu gelangen, der sichere Gewähr bietet gegen die so vielfach betonte Möglichkeit der Uebertragung von Krankheiten durch die Impfung auf die Geimpften. Die Erfahrungen, welche mit diesen Versuchen gemacht wurden, lassen das Bestreben, aus den provisorischen Einrichtungen, welche für die Thierarzneischule mehrfache Unbequemlichkeiten, die auf die Dauer ihr nicht zugemuthet werden können, herbeiführten, definitive zu schaffen, um so mehr als gerechtfertigt erscheinen, als damit verbunden für die Thierarzneischule selbst auch lange angestrebte verbesserte Einrichtungen erzielt werden können.
Für die Impfanstalt soll 1. der vorhandene Stall unter dem kleinen Auditorium für Impf-  kälber und für die für die Ernährung dieser nothwendigen Milchkühe verwendet, 2. die anstoßenden 3 Zimmer im Parterre der Südseite des Hauses als Impfzimmer eingerichtet werden. Der dadurch der Thierarzneischule entzogene Raum für das Bureauzimmer des klinischen Assistenten und des Abwartes soll ersetzt werden durch Umwandlung des dunstigen Pferdestalles unter dem großen Auditorium in die entsprechenden Zimmer. die so eingebüßten Stallungen, welche unter dem Auditorium übel plazirt sind, sollen ersetzt werden durch Umwandlung des großen Raumes im Schmiedgebäude, welches gegenwärtig der Operirraum und zwei Laufstände enthält, in einen großen Doppelstall, der im Ganzen für 13 Pferde Platz böte. In der Wiese südwestlich der Anstalt soll ein Gebäude für einen geeigneten Operirraum und einen Absonderungsstall für Thiere, welche an ansteckenden Krankheiten leiden, erstellt werden, was gewiß als ein dringendes Bedürfniß für ein kantonales Thierspital erscheint.
Auf diesem Wege würde die Thierarzneischule folgende wesentliche Vortheile erlangen:
1. Ersatz schlecht ventilirter, dumpfer, sehr niedriger Ställe durch gesunde, hohe & geräumige;
2. Erstellung von Absonderungsställen;
3. Herstellung eines verbesserten Operriraumes.
Dabei kann bemerkt werden, daß die erwähn-  ten Umänderungen im Hauptgebäude der Thierarzneischule keiner besondern Kreditbewilligungen bedürfen, sondern aus dem Jahreskredit für Erhaltung der Gebäude bestritten werden könne, daß nur die Erstellung eines neuen Operationssaales und der Absonderungsställe für ansteckende Krankheiten, sowie die Umwandlung des jetzigen Operationsraumes der Thierarzneischule in Stallungen die Bewilligung von besondern Ausgaben erfordern.
Der Kantonsrath,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Es ist für die Erstellung eines neuen Operationssaales sowie von Absonderungsställen die Summe von 14,000 Fr. in den Voranschlag für 1881 aufzunehmen.
II. Es ist für Umwandlung des Operationssaales der Thierarzneischule in einen Doppelstall die Summe von Fr. 2500 in den Voranschlag aufzunehmen.
