Gesuch an die Großrathskommission für das Gesetz über die Militärorganisation, den Entwurf drucken zu lassen.
Im Schooße der Behörde wird die Mittheilung gemacht, daß die Großrathskommission, welche mit Bearbeitung des Gesetzesentwurfes betreffend die Militärorganisation beauftragt wurde, ihren Entwurf dem Regierungsrathe demnächst zur Begutachtung vorlegen werde, daß jedoch der Druck desselben bis dahin unterblieben sei, ohne Zweifel deßhalb, weil die Kommission beabsichtige, nach stattgehabter Berathung durch den Regierungsrath sich noch einmal zu versammeln, & auch über allfällige Abänderungsanträge dieser Behörde wieder einzutreten.
Da es jedoch als wünschbar erscheint, daß der Gesetzesentwurf noch einmal ganz gedruckt und rechtzeitig unter die Mitglieder des Großen Rathes vertheilt werde, so wird beschlossen:
Sei der Präsident der Kommission zu ersuchen, den Druck des Entwurfes bald möglichst anordnen zu lassen (l. M. v. h. T.)
