Dem Müller Jacob Meyer in Uetikon wird eine Schlegelöhle bewilligt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 28. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages hat der Regierungsrath dem Herrn Jacob Meyer, Müller, von Uetikon, auf sein gemachtes Ansuchen die Bewilligung ertheilt, die beyden Mahlgänge und das zu denselben zugehörende Waßerrad seiner untern Mühle in das unmittelbar oberhalb derselben errichtete neue Gebäude zu verlegen, in dem Gebäude der untern Mühle dagegen eine Oehlmühle oder sogenannte Schlegelöhle zu errichten und für deren Betreibung das von früherher diesem Mühlegewerbe zugehörige Waßerrad der Hanfreibe zu benutzen. 
Bey diesem Anlaße werden die Werke und das Waßerrechtsamen des Mühlegewerbes näher bezeichnet, nämlich:
In dem Wohngebäude ein Mahlgang und eine Zelle mit einem Waßerrade.
In dem neuen Gebäude zwey Mahlgänge mit einem Waßerrade.
In dem Gebäude der ehemahligen untern Mühle eine Oehlpreße nebst Zubehörde mit einem Waßerrade. 
Diese Werke sollen ohne vorher eingeholte neue Erlaubniß  für keinen andern Gewerbe- oder Fabrikationszweig benutzt noch verändert oder vermehrt werden dürfen. 
Für die Conceßion hat der Herr Meyer eine Recognition von Frk[en].100. zu Handen des Staates zu bezahlen; jedoch begründet dieselbe keinerley Einsprache gegen Gesetze dieser Art, sowie der Besitzer sich auch der künftigen Gesetzgebung über solche Gewerbe stets zu unterziehen hat. 
Von diesem Beschluße wird dem L. Rathe des Innern sowie dem Statthalteramt Meilen zu Handen des Herrn Meyer unter Beylegung einer besonderen Ausfertigung des Gegenwärtigen als Urkunde für den Letzern Kenntniß gegeben. 
