[Arbeitszeitverlängerung] f. d. Blattzahn- & Maillonsfabrik, Pfenninger’s Erben in Pfäffikon.
Die Firma Heinrich Pfenninger sel. Erben in Pfäffikon ersucht mit Zuschrift vom 18. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Blattzahn- & Maillons-Fabrik bis zum 15. Mai d. Js. täglich um 1 Stunde verlän-  gern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt, es seien ihr größere Aufträge zur Ausführung auf kurze Zeit angewiesen.
Sowol der Gemeindrath als das Statthalteramt Pfäffikon begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikges. die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement bis zum 15. Mai d. Js. täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschrbn. des Regierungsrathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Herrn Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis, an das Statthalteramt & den Gemeindrath Pfäffikon, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung etc. 
