Weiterführung d. Realgymnasiums in Zürich.
Mit Schluß des gegenwärtigen Schuljahres wird die Vereinbarung mit der Stadt Zürich betreffend Fortführung des Realgymnasiums laut regierungsräthlichem Beschluß vom 1. Dezember 1876 ihr Ende erreichen. Da für den Staat die gleichen Gründe, welche die Uebereinkunft vor zwei Jahren als wünschbar erscheinen ließen, zur Stunde noch bestehen und wol kaum als nächstes Frühjahr nicht mehr vorhanden betrachtet können, so hat die Erziehungsdirektion rechtzeitig geeigneten Schritte gethan, um mit der Stadtschulpflege in der Angelegenheit weiter zu verhandeln. Durch Zuschrift vom 24. dies erklärt sich nunmehr dieselbe bereit, das städtische Realgymnasium von Ostern 1879 an auf weitere 2 Jahre unter den bisherigen Bedingungen fortzuführen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages des Erziehungsrathes,
beschließt:
1. Der Beschluß vom 1. Dezember 1876 betr. die Weiterführung des Realgymnasiums von Seiten der Stadt Zürich bleibt im vollen Umfang für weitere zwei Schuljahre in Kraft.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
