Lienhard v. Schüpfheim; Rekurs betr. Steuernachzahlung.
In Sachen der Erben des Jakob Lienhard, von Schüpfheim, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 21. April 1884 hatte die Finanzdirektion dem Nachlaß des Friedensrichter Jakob Lienhard in Schüpfheim unter Annahme eines steuerpflichtigen Vermögens von 38,000 Fr. gegenüber wirklich versteuerten 12,000 Fr. bezw. 14,000 Fr. eine Steuernachzahlung von 572 Fr. auferlegt und mit Verfügung vom 15. Mai ein bezügliches Revisionsgesuch abgewiesen.
B. Die Erben Lienhard wenden sich nun mit Zuschrift vom 3. August an den Regierungsrath.
Sie geben den Vermögensstand zu 24,016 Fr. an & belegen diese Angabe durch eine gemeindräthliche Schätzung der Liegenschaften & durch einen notarialisch beglaubigten Auszug über den Erbauskaufvertrag. Wenn die Finanzdirektion bei Berechnung des Nachlasses das Inventar der minderjährigen, ausgekauften Erben zu Grunde gelegt & angenommen habe, es werden die beiden andern Geschwister auch so viel erhalten haben, so sei das unrichtig, da der Vater den erst 6 Jahre alten Sohn noch besonders berücksichtigt habe. Uebrigens sei beim Auskauf auch die nicht steuerbare Fahrhabe in Anrechnung gebracht worden, sowie  die im Inventar angeführten Zinsen & ein Antheil an einer Lebensversicherung.
Die Rekurrenten ersuchen um Herabsetzung der Steuernachzahlung auf 216 Fr.
C. Die Finanzdirektion in Beantwortung des Rekurses, weist darauf hin, daß die von den Rekurrenten eingelegten Akten jetzt noch keine Klarheit über den Stand des Nachlasses geben und nur der Versuch erneut werden wolle, die Staatsbehörden über die Höhe des Nachlasses zu täuschen. Die Attestate der Gemeindräthe beziehen sich nur auf die Liegenschaften; über den übrigen Nachlaß liegt kein amtliches Inventar vor. Die Behörden seien daher auch im jetzigen Stadium wieder zu einer ungefähren Berechnung des muthmaßlichen Betrages des Nachlasses genöthigt.
Diese Berechnung stelle sich an wie folgt:
Der minderjährige Erbe habe laut Inventar erhalten:
An Schuldbriefen ohne Zins
5312
Fr.
Auskaufssumme auf dem Bruder Hs. Jak.
7000
“
An laufenden Guthaben ohne Zins
1460
“
Summa
Fr. 13,772 
–
Nun werde der Antheil des auskaufenden Sohnes aus der Verlassenschaft des Vaters incl. den Sohnesvortheil bei Uebernahme der Liegenschaften doch mindestens 15,000 Fr. betragen haben & der Antheil  der Schwester mit 8000 Fr. nicht zu hoch angesetzt sein. So komme man auf ein steuerpflichtiges Kapital von 36,000 Fr.
Würde man noch 4000 Fr. für das im Auskaufsvertrag ausdrücklich vorbehaltene Frauengut, das ja auch steuerpflichtig gewesen sei, hinzunehmen, so komme man auf die erste Annahme der Finanzdirektion mit 40,000 Fr. Da aber aus dem vorgelegten Inventar hervorzugehen Schein, daß die Mutter keine Werthtitel erhalten habe, sondern auf ein Nutznießungskapital von 8666 Fr. angewiesen worden sei, dürfte als Nachzahlungsgrundlage der Betrag von 35,000 Fr. anzusetzen sein.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Ausführungen der Finanzdirektion,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurs-Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist theilweise begründet & die Steuernachzahlung auf Grund eines steuerpflichtigen Vermögens von 35,000 Fr. statt 38,000 Fr. zu berechnen.
II. Die Rekurrenten tragen die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben und an die Direktion der Finanzen. 
