Gesuch der Schulbaukommission Adlischweil um Bezeichnung der Stelle für die neue Brückenbaute.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung eines vom 4 dieß datirten Gesuches der Schulbaukommission Adlischweil um beförderliche Mittheilung des Beschlusses betreffend die Bestimmung der Stelle von der die neue Brücke in Adlischweil errichtet werden solle, da sie vorher die Vorarbeiten für den sehr dringlichen Bau eines neuen Schulhauses nicht beginnen könne,
beschlossen:
Es ist den Petenten sofort die gewünschte Auskunft zu ertheilen, sobald über die diesfälligen Vorlagen des Straßen- und Wasserbaudepartements entschieden worden sein wird.
Mittheilung an die Petenten.
