Ertheilg. des Landrechtes an K. Käsli v. Altdorf.
Herr Lieutenant Kaspar Käsli von Altdorf, Kantons Uri, welchen die Gemeinde Oetweil a/S. in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, stellt in einer vom 31 Juli 1854 datirten Zuschrift das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1. einen vom 24 Juli 1854 datirten Heimathschein;
2. einen vom 24 März 1854 datirten Taufschein;
3. ein günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes  Altdorf in welchem zugleich bezeugt wird, daß der Petent in bürgerlichen Rechten u. Ehren stehe, d. d. 15 April 1854;
4. ein Zeugniß der Armenverwaltung Benkenried, daß der Petent ein Vermögen von Frk. 12,000 versteure und besitze, d. d. 20. Juni 1854;
5.o ein Schreiben des Statthalteramtes Meilen, in welchem der Empfang eines Depositums von Frk. 1000 bescheinigt und bemerkt ist, daß der Petent sich mit einer Bürgerin von Stäfa zu verehelichen gedenke, d. d. 2. August 1854;
6. eine Bescheinigung des Gemeindrathes Oetweil für den Empfang der Einkaufsgebühren in die verschiedenen Güter seiner Gemeinde, d. d. 19 Juli 1854;
7. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Oetweil, d. d. 16 Juli 1854;
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Oetweil a/S. bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe binnen 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage  von Frk. 233. Rp. 33 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Oetweil a/S und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen unter Rücksendung der von dem Petenten eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
