Schreiben d. Reg. v. Aargau betreff. Stellung des Hebräer M. Braunschweig aus Längnau.
Mit Schreiben vom 11t. d. M. erwiedert die Regierung von Aarau auf die hierseitige Zuschrift vom 9t. es sei, da der Hebräer Marx Braunschweig aus Längnau der an ihn erlassenen Aufforderung, sich als Zeuge in einer Untersuchungssache vor hierseitigem Cantonalverhöramte zu stellen, noch keine Folge geleistet habe, das Bezirksamt Zurzach beauftragt worden, ihn nunmehr dem Verhöramte gegen Ersatz der konkordatsgemäßen Kosten polizeilich zuführen zu lassen. 
Hievon wird dem Kriminalgerichte Kenntniß gegeben.
