Staatskanzlei; Verwendung d. Broschüre „Statistik d. schweiz. Vereine f. Bildungszwecke“.
Die Staatskanzlei berichtet, daß von den eingelegten 140 Exemplaren der Statistik der schweiz. Vereine für Bildungszwecke trotz erfolgter Ausschreibung erst ein Exemplar abgeholt worden sei und frägt an, was mit dem Reste anzufangen sei.
Der Regierungsrath
beschließt:  
I. Die noch übrigen Exemplare dieser Broschüre sind der Erziehungsdirektion zur gutscheinenden Verwendung zu übermachen.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
