Anzeige der Reg. v. St. Gallen betr. die Uebereinkunft zwischen den Kant. Zürich u. St. Gallen betr. den Bau v. Eisenbahnen auf ihrem Gebiet.
Die Regierung von St. Gallen macht mit Schreiben vom 13 Juni d. Js. die Anzeige, es habe der Große Rath  dieses Kantons in seiner ordentlichen Versammlung vom 9 Juni d. Js. der zwischen der Regierungen von Zürich und St. Gallen unterm 17/18 Dezember vor. Js. unter Vorbehalt der Ratifikation abgeschlossenen und von dem Zürcherischen Großen Rathe unterm 21 gl. Mts bereits ratifizirten Uebereinkuft zwischen den Kantonen Zürich u. St. Gallen betreffend den Bau von Eisenbahnen auf ihrem Gebiete die Genehmigung ertheilt. Zugleich übermittelt die Regierung von St. Gallen ein von ihr ausgefertigtes u. mit den erforderlichen Unterschriften versehenes Vertragsexemplar.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei an die Regierung von St. Gallen ein Schreiben im folgenden Sinne zu erlassen:
Der Regierungsrath bescheinige den Empfang dieses Vertragsexemplars, sehe sich aber zugleich veranlaßt, die Regierung von St. Gallen auf die Bestimmungen des Art. 6 dieses Staatsvertrages aufmerksam zu machen, welcher festsetze, es sollen die beiden Kantone einer hinreichende Garantie darbietenden Gesellschaft die für die Erbauung einer Eisenbahn von Chur nach dem Gebiete des Kantons Zürich und einer solchen auf dem Gebiete des Kantons Zürich zur Verbindung von Zürich mit Chur erforderliche Konzession unter ebenso günstigen Bedingungen ertheilen, wie diejeningen seien,  unter denen die Bahnstrecke von Winterthur nach Elgg in Gemäßheit dieser Uebereinkunft erbaut werden könne; es ergebe sich nämlich aus der Vergleichung der für die Strecken Winterthur–Elgg und Sargans–Rapperschweil ertheilten Konzessionen, daß zwischen den letztern wesentliche Differenzen zu Ungunsten der Sargans–Rapperschwylerlinie bestehen. Der Regierungsrath beschränke sich darauf, die wichtigste dieser Differenzen hervorzuheben, welche er davon erblicke, daß nach der Konzession für die Linie Winterthur–Elgg Streitigkeiten, welche betreffend die von der Gesellschaft vor dem Beginne der Bauarbeiten dem Regierungsrathe vorzulegenden Pläne über die Eisenbahnbauten entstehen sollten, schiedsgerichtlich ausgetragen werden müssen, während für die Strecke von Sargans nach Rapperschweil der Kleine Rath von St. Gallen die Pläne einseitig ohne Schiedsgericht zu genehmigen habe; in Folge dieses Umstandes müsse der Regierungsrath den bestimmten Vorbehalt machen, in Verfolge je nach Maßgabe der Umstände die Anpassung der Konzessionsbestimmungen für die Eisenbahnlinie von Sargans nach Rapperschwyl an die für die Linie Winterthur–Elgg bestehenden Konzessionsbestimmungen im Einverständnisse mit der Südostbahngesellschaft zu verlangen u. für den Fall, daß er ein solches  Begehren nicht stellen sollte, könne er sich natürlich in Betreff der Ertheilung einer Konzession für Fortsetzung der Eisenbahn von Rapperschweil über Zürcherisches Gebiet durch die fragliche Uebereinkunft nicht in höherm Maße gebunden erachten, als die Regierung von St. Gallen bei Ertheilung der Konzessionen für die Eisenbahn von Sargans nach Rapperschwyl auf die einschlägigen Bestimmungen der Uebereinkunft Rücksicht zu nehmen sich veranlaßt gefunden habe [l. M. h. T].
II. Es sei dem Bundesrathe von dieser der Regierung von St. Gallen abgegebenen Erklärung Mittheilung zu machen und derselbe zu ersuchen, mit Rücksicht auf die ihm zustehende Genehmigung des zwischen den Kantonen Zürich u. St. Gallen abgeschlossenen Vertrages, von jener Erklärung in seinem Protokoll Vormerkung zu machen [l. M. h. T].
III. Es sei nunmehr sowohl obiger Staatsvertrag als der Beschluß des Großen Rathes vom 21 Christmonat 1852 betreffend Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbahn von Winterthur über Elgg an die Kantonsgrenze in das Amtsblatt u. die Gesetzessammlung aufzunehmen.
