Beschluß, betreffend den Recurs des Rudolf Benz von Pfungen und Mithafte gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich wegen Bezahlung von Niederlaßungsgebühren.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25. v. M. in Sachen des Rudolf Benz von Pfungen, seßhaft dahier, für sich und im Nahmen von  145. Niedergelaßenen in der Stadt Zürich, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich wegen Bezahlung von Niederlaßungsgebühren, – nachdem sich aus den Acten ergeben: 
A. Die Recurrenten haben sich bei dem Bezirksrathe über eine von dem Stadtrathe erlaßene Verfügung, betreffend die Niederlaßungsgebühren für das Jahr 1834., beschwert, und nahmentlich die Abänderung dreyer Artikel derselben, bezüglich: 
a.) auf die Bezahlung der Gebühr für Kinder, welche bei ihren Eltern sich aufhalten und keinen eigenen Beruf treiben; 
b.) auf die Taxation des Stadtrathes, und: 
c.) die Auferlegung einer Ordnungsbuße, im Falle die Gebühr nicht auf den bestimmten Tag entrichtet würde, verlangt. 
B. Der Bezirksrath habe durch Beschluß vom 11. Dec: v. J. den Recurs des Herrn Benz, bezüglich auf den in Litt. A. a. berührten Punkt für theilweise begründet, mit Hinsicht auf die übrigen zwey Beschwerdepunkte aber für unbegründet erklärt. 
C.) Ueber diesen Beschluß beschweren sich nun die Recurrenten und führen in ihrem vom 3. Januar d. J. datirten Memoriale Folgendes an: 
1.) Der Bezirksrath habe zwar mit Bezug auf den ersten Punkt die Beschwerde der Recurrenten für begründet erklärt, die Sache selbst aber so unbestimmt gelaßen, daß die  Beschwerdeführer ihren Recurs auch auf diesen Punkt ausdehnen und dafür bitten müßen, daß dem Stadtrathe eine bestimmte Anweisung in dieser Beziehung gegeben werde. 
2.) Bezüglich auf die von dem Stadtrathe aufgestellte Claßification sey zu bemerken, daß dadurch die Pflichtigen nicht gleichmäßig in Anspruch genommen werden, weil: 
a.) Der Stadtrath eine zu geringe Summe als erste Claße bezeichne. 
b.) Weil er anstatt regelmäßig zu erhöhen, bei den untersten Claßen auf eine Stufe von 100. Fr. 2. Fr., und bey den höhern Claßen auf eine solche von 200. Fr. ebenfalls 2. Fr. lege.
3.) Da in Zürich unter 500.– 600. Frkn. Einkünften Niemand leben könne, so müßten 500. Fr. als die mindeste Summe bezeichnet und nach diesem die Claßen normirt werden.
4. Bey Durchsicht der Taxation sehe man ganz deutlich, daß der Stadtrath bei Festsetzung der Claßen kein bestimmtes System im Auge gehabt habe, denn dadurch, daß der Stadtrath bei den zwey untern Claßen auf eine Stufe von 100. Fr. 2. Fr. und auf eine solche von 200. Fr. bis zur zweyt-  letzten diese gleiche Erhöhung von 2. Fr. habe eintreten laßen, seyen die Armen mehr als die Wohlhabenden belästigt. 
5.) Auf diese Gründe gestützt, hoffen die Recurrenten, daß ihr Gesuch mit Bezug auf die Claßification begründet erfunden, die Taxation des Stadtrathes zu Gunsten der Niedergelaßenen abgeändert und entweder das von den Recurrenten vorgeschlagene Project oder ein demselben sich annäherndes angenommen, jedenfalls aber die bemerkte Erhöhung von 2. Fr. für 100. Fr. auf 1. Fr. für die zwey ersten Claßen werde herabgesetzt werden. 
6.) Betreffend endlich die von dem Stadtrathe angesetzte Ordnungsbuße sey zu bemerken, daß durch den §. 26. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung, auf welchen sich der Stadtrath berufe, einer Gemeindsbehörde keineswegs die Befugniß eingeräumt sey, ihre Geldforderungen auf einem andern Wege, als durch den Rechtstrieb einzuziehen, denn nur da habe der Gesetzgeber den Gemeindräthen ein Mittel an die Hand geben wollen, ihren Verfügungen durch Auferlegung von Ordnungsbußen Kraft zu geben, wo kein anderes, diesem Zwecke entsprechendes Mittel möglich sey; dieses sey nun aber bey der Ansäßengebühr nicht der Fall, denn hier habe  der Stadtrath den Weg des Rechtstriebes, auf welchem er säumige Schuldner belangen könne.
Die Recurrenten stellen daher das Gesuch, daß der Stadtrath angewiesen werde, sich in Zukunft der Ansetzung einer Ordnungsbuße bey’m Bezug der Niederlaßungsgebühr zu enthalten. 
D.) Der Stadtrath von Zürich, welchem das vorstehende Recursschreiben zur Beantwortung mitgetheilt worden, berufe sich in seiner dießfallsigen vom 3ten dieß datirten Zuschrift allervorderst auf seine zwey frühern, dem Bezirksrathe in dieser Angelegenheit eingegebenen und in beglaubigter Abschrift eingesandten Antwortschreiben, und bemerke darüber hinaus noch: 
a.) Was den ersten Beschwerdepunkt der Recurrenten betreffe, nämlich die Bezahlung einer Ansäßengebühr für Kinder, welche bei ihren Eltern sich aufhalten und keinen eigenen Rauch führen, so sey der Stadtrath schon vorher hiervon abgegangen, indem er sich überzeugt habe, daß der dießfalls in seiner Bekanntmachung ausgesprochene Grundsatz zum Theil irrig sei, und daß in der That das Gesetz eine Modification jenes Grundsatzes erfordere.  
b.) Die Claßification und ihre Grundsätze glaube der Stadtrath durch seine zweyte Antwortschrift des vollständigsten gerechtfertigt, und die vagen unwahren Vermuthungen des Herrn Benz durch sehr positive und unzweydeutige Gründe widerlegt zu haben. Eine Taxation, deren Grenzen [Minimum 4. Fr. und Maximum 16. Fr.] gesetzlich vorgeschrieben seyen, dürfe äußerst billig genannt werden, wenn sie, wie die vorliegende so angelegt sey, daß die unterste das Minimum bezahlende Claße mehr als einen Drittheil sämmtlicher Steuerpflichtigen umfaße, daß die oberste Claße, welche das Maximum bezahle, eine sehr kleine und sogar die zweytkleinste sey, und daß eine bedeutende Anzahl Mittelstufen angenommen worden, von denen die untere, weniger bezahlende Claße die zahlreichere sey. Die auf Fundament dieser Claßification bezogene und noch zu beziehende Ansäßengebühr werfe ungefähr 4000. Franken weniger ab, als die frühere, indem solche im Jahre 1833. laut den Rechnungen 13985. Franken betragen habe, während dem diejenige vom Jahr 1834. nur ungefähr 10,000. Fr. abwerfen werde, auch betrage die mittlere auf jeden Ansäßen im  Durchschnitt fallende Gebühr kaum 7. Franken, falle mithin noch tief unter die gesetzliche Mitte. 
c.) Was endlich die Androhung einer Ordnungsbuße betreffe, so verweise der Stadtrath auch hier auf den Schluß seines zweyten, dem Bezirksrathe eingereichten Antwortschreibens, und bemerke nur noch, daß dadurch der Rechtstrieb weder gehemmt noch demselben vorgegriffen sey, indem nicht Zahlung unter Ordnungsbuße gefordert wurde, sondern bloße Anmeldung, habe diese nun in der Zahlung oder eben so gut in der Weigerung oder in irgend andern Bemerkungen bestanden. 
In Berücksichtigung:
1.) Daß Kinder, welche in ungetrennter Haushaltung bey ihren Eltern leben und kein eigenes Gewerbe treiben, gemäß den §. §. 5. 18. 19 und 23. des Niederlaßungsgesetzes weder eines Heimathscheins noch einer Niederlaßungsbewilligung bedürfen, und ebenso wenig zur Mittragung an Gemeindslasten oder einer Entschädigung dafür angehalten werden können.  
2.) Daß die von dem Stadtrathe für den Bezug der Niederlaßungsgebühr aufgestellte Taxation sich auf die Staatssteuer-Register und auf den durch die Verfaßung selbst ausgesprochenen Grundsatz, daß ein jeder nach Einkommen und Erwerb gleichmäßig besteuert werden soll, – gründet. 
3.) Daß auch gegen die Claßeneintheilung keine begründeten Einwendungen erhoben werden können, indem dieselbe im Allgemeinen auf richtigen Grundsätzen beruht, und so eher als billig und den Umständen angemeßen zu betrachten ist, als nach dem auf die Protokolle gegründeten Bericht des Stadtrathes einerseits der Gesammtbetrag der nach diesem Maßstabe ausgeschriebenen Niederlaßungsgebühr ungefähr 4000. Fr. weniger als die vorhergehende abwirft, und anderseits die Durchschnittssumme nur 7. Franken beträgt, während dem das Gesetz den Bezug einer Niederlaßungsgebühr von 4.–16. Frkn. gestattet. 
4.) Daß die den Gemeindräthen durch §. 26. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung ertheilte Befugniß der Androhung von Ordnungsbußen, sich nur auf solche polizeyliche und administrative Verfügungen beziehen kann, zu deren Befolgung  die Betreffenden auf keinem andern Wege angehalten werden können, was bey’m Bezuge der Niederlaßungsgebühr keineswegs der Fall ist. 
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs des Herrn Benz und Consorten mit Hinsicht auf den Bezug einer Niederlaßungsgebühr von bei ihren Eltern lebenden Kindern, die kein eigenes Gewerbe führen, sowie in Betreff der Androhung einer Ordnungsbuße ab Seite des Stadtrathes für begründet, mit Rücksicht auf die Taxation und Claßeneintheilung aber für unbegründet zu erklären. 
2.) Sey dieser Beschluß dem Bezirksrathe von Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes und der Recurrenten mitzutheilen. 
