Bewilligung zur Translokation der Taverne zum „Wilhelm Tell“ in Sternenberg nach dem Bade Sternenberg.
Aus einem Berichte der Direction der Finanzen betreffend Translokation der Taverne zum [„]Wilhelm Tell“ in Sternenberg von Wolfen nach dem Bade Sternenberg.
hat sich ergeben.
Das Statthalteramt Pfäffikon berichtet mit Zu-  schrift vom 14 d. Mts: Maria Boßhard geb. Stahel im Bad Sternenberg habe seit einer Reihe von Jahren eine Speisewirthschaft beworben, wegen der geringen Frequenz aber sich entschlossen, dieselbe für das Jahr 1852 aufzugeben; später habe sie jedoch mit Einwilligung der Vormundschaftsbehörden mit Herren alt Friedensrichter Ottiker in Bauma, welchem die Taverne zum Wilhelm Tell in Wolfen, Gemeinde Sternenberg, in Folge Konkurses zugefallen sei, eine Uebereinkunft betreffend Translokation dieser Taverne von Wolfen in das ihm angehörende Bad Sternenberg getroffen und stelle nun an den Regierungsrath das Gesuch um Genehmigung dieser Translokation, da das Bad Sternenberg und Wolfen in der gleichen politischen und Kirchgemeinde gelegen seien und das fragliche Tavernenrecht sonst gar nicht beworben würde, so empfehle es dieses Translokations-Gesuch zur Entsprechung.
Gestützt auf diesen Bericht des Statthalteramtes Pfäffikon
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Wird der Translokation der Taverne  zum Wilhelm Tell von Wolfen nach dem Bade Sternenberg die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an Frau Maria Boßhard im Bad Sternenberg, das Statthalteramt Pfäffikon und die Direktion der Finanzen.
