Die Einladung des akademischen Senates der Hochschule, daß der Regierungsrath dem Leichenbegängniße des Herrn Profeßor von Pommer beywohne, wird abgelehnt.
Da Herr Dr. Bobrick, Rector der hiesigen Universität, mit Schreiben d. d. 11ten d. M. den Regierungsrath, aus Auftrag des Akademischen Senates, einladet, an heutigem Tage dem Leichenbegängniße des Herrn Profeßor Dr. von Pommer beyzuwohnen, so wurde beschlossen, demselben durch die Kanzley schriftlich anzeigen zu laßen: Es habe der Regierungsrath den Verlust jenes hochverdienten Lehrers an der Hochschlue mit Lebhaftem Bedauern vernommen, sey aber nach bisheriger Uebung nicht im Falle, als Behörde dem Leichenbegängniße beyzuwohnen, wodurch aber die Theilnahme einzelner Mitglieder als Privaten keineswegs ausgeschloßen sey.
