Bey der Regierung von Bern wird Beschwerde geführt, weil die dortige Postverwaltung die Correspondenz der Cantons-Kanzleyen mit den fremden Gesandtschaften taxire.
Nach Anhörung eines von dem Postdepartement mit Weisung d. d. 8. d. M. hinterbrachten Gutachtens betreffend die von der Postverwaltung in Bern willkührlich eingeführte Portobelegung der von den Cantonskanzleyen mit den fremden Gesandtschaften gewechselten Correspondenz-Paquete, – hat der Regierungsrath beschloßen, ein dießfälliges Beschwerdeschreiben an die Regierung von Bern zu richten, und unter Berufung auf das Concordat vom 9. July 1818, laut welchem die officielle Regierungs-Correspondenz portofrey seyn soll, zu verlangen, daß auch die Kanzleypaquete, welche Päße, Wanderbücher und andere Certificate zur Visierung an die fremden Legationen bringen, wie bisher portofrey gehen, indem dieselben im Nahmen der betreffenden Regierungen besorgt werden, um durch Erfüllung einer diplomatischen Formalität den Staatsangehörigen die erforderliche Sicherheit zur Reise ins Ausland zu verschaffen. 
Zugleich solle der Regierung des Standes Glarus, welche die dießfälligen Ansichten der hiesigen zu kennen verlangte, hievon abschriftlich Mittheilung gemacht zu werden. 
