Erth. des Landrechtes an Wilh. Müller v. Balingen.
Mit Zuschrift vom 22 April l. Js. stellt der in Oberrieden eventuell eingebürgerte Wilhelm Müller, Bäcker von Balingen, Kgr. Württemberg, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs deßen folgende Ausweisschriften bei:
1.) einen Heimathschein d. d. 27 Jan. 1853;
2.) ein Taufzeugniß d. d. 22 Jan. 1853;
3.) drei von Behörden und Privaten ausgestellte günstige Leumundszeugniße, aus welchen hervorgeht, daß der Petent sich seit dem Jahre 1839 als Bäckergehülfe in hiesigem Kanton aufgehalten hat; d. d. 19 April 1849, 21 Februar u. 16 April 1853;
4.) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Horgen betreffend den Empfang eines Depositums im Betrage von Frk. 2333 Rp. 33, d. d. 24 Mai 1853;
5.) eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Oberrieden, d. d. 10 April 1853;
6.) eine eventuelle Landrechtsentlaßungsurkunde, d. d. 27 Jan. 1853,
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deßen Aufnahme in das Bürgerrecht der Ge-  meinde Oberrieden, unter der Bedingung, daß sich derselbe binnen 4 Wochen über Entlaßung aus dem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 583 Rp. 83 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern Petent sich bei ihr über die Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Oberrieden und dem Petenten, letztern beiden durch das Statthalteramt Horgen und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
