Obergericht. Zuschr. an dass. betr. d. Anfrage d. Bundesrathes üb. d. Bezug v. [Vorladungsgebühren] bei interkantonalen Zeugenverhören.

Der Regierungsrath hat
da sich ergeben:
Der Bundesrath ersucht um Beseitigung eines Anstan-  des zwischen zwei Kantonen in einem Kreisschreiben vom 1. dieß die eid. Stände, ihm Bericht zu erstatten, ob Vorladungsgebühren bei Zeugen, die in einem andern Kanton abgehört werden sollen, in den Kantonen gegen ihrer Mitstände jetzt schon unterdrückt seien oder ob man nicht geneigt wäre, solche Gebühren gegenseitig für die Zukunft aufzuheben.
Der Bundesrath anerkennt nämlich, daß die einschlägigen konkordats- & bundesgesetzlichen Bestimmungen die Kantone nicht hindern, derartige Vorladungsgebühren zu beziehen, wünscht aber deren Ausschluß, um auch hier das Verfahren in Uebereinstimmung zu bringen mit der Tendenz der bundesgesetzlichen Aenderung des Auslieferungsgesetzes vom 24. Heumonat 1867, betr. die Kostenfrage und mit den Grundsätzen, welche in den neuern Auslieferungsverträgen mit dem Auslande allgemeine Anerkennung & auch die Billigung der Bundesversammlung gefunden haben;
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
Es sei das Obergericht zu ersuchen, dießseitiger Stelle zu Handen des Bundesrathes Bericht zu erstatten, welches Verfahren zur Zeit bei den hiesigen Gerichten betreffend den angeregten Punkt existire & eventuell ein Gutachten darüber abzugeben, ob es nicht gerechtfertigt sei, dem Wunsche des Bundesrathes  entgegen zu kommen & auf den Bezug der fragl. Gebühren für die Zukunft zu verzichten, für den Fall, daß sämmtliche Kantone sich hiezu verstehen sollten.
Das Gesuch erstrecke sich indessen nicht auf diejenigen Beziehungen, welche durch die in den Jahren 1845 & 1846 mit einer Reihe von Kantonen abgeschlossenen Uebereinkünfte über Gebühren in Untersuchungsfällen etc. etc. geregelt worden seien.
2. Mittheilung an die Justizdirektion.
