Die Eidgenößische Militäraufsichtsbehörde verlangt, daß alle Anforderungen an die Verwaltung der dießjährigen Militärschule in Thun auf einen bestimmten Termin eingegeben werden.
Ein vom 2ten d. M. datirtes Kreisschreiben, durch welches die Eidgenößische Militär-Aufsichtsbehörde sämmtliche Stände einladet, dafür zu sorgen, daß alle Anforderungen an die Verwaltung der dießjährigen außerordentlichen Militärschule bis spätestens den 31. Weinmonath an den Herrn Kriegscommißair Fehlmann eingegeben werden, ist dem Kriegsrathe zu angemeßener Verfügung überwiesen worden. 
