Entwurf der Instruction auf die Tagsatzung über das Eidgenößische Militair-Reglement.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 11. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Vorschläge der eidgenößischen Militair-Aufsichtsbehörde für Verbeßerungen im Eidgenößischen Militair-Reglement von Ao. 1817, – hat der Regierungsrath beschloßen, in den Instructionsentwurf auf die Tagsatzung den Antrag zu legen, daß obschon die Leistungen des hiesigen Cantons dadurch etwas gesteigert werden, dennoch in Hinsicht auf deren Zweckmäßigkeit die Gesandtschaft Vollmacht erhalte, die Zustimmung des hiesigen Standes auszusprechen.
