Niederlaßungsbewilligungen in den Bezirken Andelfingen und Uster.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14. d. M. beschlossen, die von den betreffenden Gemeindsbehörden der Statthalterämter Andelfingen und Uster nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nähmlich:
I. Bezirk Andelfingen:
a.) Gemeinde Feuerthalen.
1.) Georg Neger aus Ortenberg, Großherzogthum Baden, verheirathet, Schneider.
2.) Joh. Heinrich Eichhorn aus Heilborn, Königreich Würtemberg, ledig, Mahler.
b.) Gemeinde Kleinandelfingen.
3.) Joseph Fromen aus Hausen, Fürstenthum Hohenzollern-Hechingen, verheirathet, Handelsmann.
II. Bezirk Uster.
Gemeinde Dübendorf. 
4.) Jacob Stopp aus Bichelsee, Cantons Thurgau, verheirathet, Schuster;
ertheilten Niederlassungsbewilligungen, und zwar 2–4. einfach, No. 1. aber nur bis Ende September 1842. zu bestätigen, da der Gemeindrath Feuerthalen länger als der Heimathschein es gestattet, die Niederlassung bewilligt hat.
Da ferner auf den von dem Gemeindrathe Feuerthalen ausgestellten 2. Niederlassungsbewilligungen als Taxe (mit Inbegriff des Stempels) 11. Btz[en]. ausgesetzt sind, während der §. 15. des Niederlassungsgesetzes nur eine Gebühr von 8. Batzen hiefür festsetzt, so wird das Statthalteramt Andelfingen beauftragt, den Gemeindrathe Feuerthalen daran zu erinnern, daß für eine Niederlaßungsbewilligung keine höhere Taxe als 8. Batzen gefordert werden darf.
Hiervon wird den Statthalterämtern Andelfingen und Uster zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller, unter Rücksendung der ein-  gelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, so wie auch das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
