Gemdrth. Richtersweil. Gesuch um Erkundigungen üb. d. Vermögensbestand d. v. Paris heimgeschafften J. J. Burkhard.

[Präsidial-Verfügungen
11. Mai 1876.]
Das Gesuch des Gemeindrathes Richtersweil um  Einziehung von genaueren Erkundigungen über die in Paris bestandenen Vermögensverhältnisse des als geisteskrank heimgeschafften J. J. Burkhard, sowie um Auswirkung einer Ermäßigung der vom Bundesrathe sr. Zt. eingesandten Kostenrechnung der Seine-Präfektur über die Verpflegung Burkhards in den Asylen von St. Anne-Vaucluse wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Antragstellung überwiesen.
