Reg. v. Thurgau. Zuschrift an dies. betr. Vergütung v. Verpfleg. Kosten für e. uneheliches Kind d. Theresia Egger v. Sulgen.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Siehe die thatsächlichen Ergebnisse in der Zuschrift an die Regierung von Thurgau, welche in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Regierung des Kantons Thurgau ist, unter Anfügung sämmtlicher Akten behufs Einsichtnahme, in einem bezüglichen Schreiben zu handen des Gemeindrathes von Sulgen das Ergebniß der ausgehobenen Untersuchung mitzutheilen und dieselbe zu ersuchen, die Gemeinde Sulgen zum Ersatze der hiedurch entstandenen Kosten von 62 Fr. 40 Rp. anzuhalten.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
