Beschwerde des Beat Hurter in Schaffhausen üb. einen Beschluß des Obergerichtes wegen Rechtsöffnung.
Herr Beat Hurter in Schaffhausen stellt mit Eingabe vom 29. d. Mts. das Gesuch, es möchte eine genaue Untersuchung mit Bezug auf seine bei dem Obergerichte gegen eine Verfügung des Bezirksgerichtspräsidenten in Pfäffikon wegen verweigerter Rechtsöffnung erhobene Beschwerde eingeleitet werden.
Es wird Herrn Hurter unter Rücksendung des Urtheils der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 8. d. Mts. erwiedert, es falle diese  Angelegenheit nicht in die Kompetenz des Regierungsrathes.
