Erled. Appellation in S. Pfenninger bez. d. Gmde Egg betr. Steuerpflicht.

In Sachen des Herrn Heinrich Pfenninger in Hof, Gemeinde Egg, Klägers v. Appellaten
gegen
die Gemeinde Egg, Beklagte u. Appellantin,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–D. siehe das bezirksräthliche Erkenntniß.
E. Unterm 30 Oktober v. Js. hat der Bezirksrath Uster erkennt: 1. Unter der Voraussetzung, daß Kläger am 18 Mai 1851 in der Gemeinde Egg wirklich niedergelassen gewesen sei, habe derselbe die geforderte Steuer zu bezahlen,
2, Ueber das Vorhandensein dieser Voraussetzung haben die Gerichte zu entscheiden,
3, Kläger habe einstweilen die erlaufenen Kosten zu bezahlen.
F. Gegen diese Erkenntniß haben anfäng-  lich beide Parteien die Berufung erklärt, es ist aber Herr Pfenninger später von der Appellation abgestanden,
G, Der Gemeindrath Egg führt zur Begründung der Appellation Folgendes an: Laut einem vom Regierungsrathe unterm 22 August 1850 ausgefällten Urtheile in Sachen des Herrn Weiß-Leuthold gegen die Gemeinde Egg richte die Steuerpflicht sich nicht nach dem Datum des Beschlusses, durch welchen die Gemeindsversammlung die Erhebung einer Steuer anordne, sondern nach dem Zeitpunkte, zu welchem die Verlegung der Steuer Statt finde; die Verlegung der in Frage liegenden Steuer sei aber nicht am 18 Mai, sondern am 30 August, bewerkstelligt und am 2 September öffentlich bekannt gemacht worden. Eventuell sei der Entscheid der Frage, ob Herr Pfenninger schon am 18 Mai in der Gemeinde Egg niedergelassen gewesen nicht Rechts, sondern Verwaltungssache.
H. Dagegen macht Herr Pfenninger darauf aufmerksam, daß eine schreiende Härte darin liegen würde, wenn ein Gemeindrath durch bloße Saumseligkeit in der Vollziehung eines Gemeindsbeschlusses die  Rechsverhältnisse der Steuerpflichtigen wesentlich verändern könnte, daß mit Beziehung auf die 2te. Frage der Regierungsrath schon wiederholt die Kompetenz der Gerichte anerkannt habe;
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1, Der Entscheid der vorliegenden Streitigkeit hängt davon ab, ob Herr Pfenninger zur Zeit, als die Einwohner der Gemeinde Egg mit der fraglichen Steuer belastet wurden, in dieser Gemeinde niedergelassen gewesen sei oder nicht.
2, Es ist daher vor Allem aus nothwendig, den Zeitpunkt auszumitteln, zu welchem jeder einzelne Steuerpflichtige für seine Betreffniß Schuldner der Gemeinde-Kasse geworden ist.
3, In der Befugniß, eine Steuer zu erheben, ist auch die Befugniß inbegriffen, den Zeitpunkt zu bestimmen, zu welchem die Steuerschuld ins Leben treten soll. Es ist somit in dieser Beziehung der Wille der Behörde, welche die Erhebung der Steuern beschließt, maßgebend, und es kann dieselbe nach Belieben sofort die ganze Steuersumme als Schuld auf die Steuerpflichtigen wälzen, oder einen andern spätern Zeitpunkt der Entstehung der Schuld festsetzen, oder auch der Behörde, welcher die Vollziehung des Steuerdekretes  obliegt, die Festsetzung dieses Zeitpunktes überlassen.
4. Aus dem Wortlaute des von der Gemeindsversammlung Egg am 18 Mai 1851 gefaßten Beschlußes („daß der Bestand der Schuld nebst Ausgabe, wie an sich zur Zeit der Verlegung herausstellt, auf die Steuerpflichtigen mit möglicher Beförderung (spätestens August 1851) gesetzlich vorliegt, und eine dießfällige Gemeindssteuer erhoben werden soll“) ergibt sich mit hinlänglicher Bestimmtheit, daß nach dem Willen der Gemeinde die Steuerschuld nicht sofort am 18 Mai, sondern erst zur Zeit der Verlegung der Steuer ins Leben treten sollte, die Verlegung hat aber nach den vorliegenden Protokoll-Auszügen erst in der zweiten Hälfte des Monat August Statt gefunden, zu welcher Zeit Herr Pfenninger unbestrittenermaßen bereits Niedergelassen in der Gemeinde Egg war.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
der Justiz
erkennt:
I. Herr Pfenninger habe die geforderte Steuer zu bezahlen;
II. Trage Herr Pfenninger die erst. u. zweit  instanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2 Frk 92 cs Staats- 2 Frk. 92 cs Kanzlei- 2 Frk. 92 cs Waibel- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a, an die Parteien, b, an den Bezirksrath Uster, c, an die Direktion der Justiz.
