Festsetzung der 4. Tanzsonntage für 1844.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes betreffend die Bestimmung der vier Sonntage, an welchen das Tanzen gestattet ist, dieselben für das laufende Jahr festgesetzt, wie folgt:
Den
ersten
auf den
28t. Januar.
  “
zweiten
 “     “
25t. Februar.
  “
dritten
 “     “
14t. April
  “
vierten
 “     “
17t. November.
Hievon wird dem Polizeirathe und sämmtlichen Statthalterämtern Kenntniß gegeben, so wie auch die Sache zur Kunde des Publikums durch das Amtsblatt gebracht.
