Reg. v. Schwyz. Gesuch um Bew. d. Vollziehung e. Strafurtheils.

In Sachen
der Regierung von Schwyz,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Vollziehung eines von einem dortigen Gerichte gegen einen hiesigen Kantonseinwohner ausgefälltes Strafurtheil,
ergibt sich:
A: Durch rechtskräftiges Urtheil des schwyzerischen Bezirksgerichtes Höfe vom 20. August v. Js wurde Jacob Kleiner, von Hauptikon, bei Kappel, gegenwärtig niedergelassen in Richtersweil, der fahrlässigen Tödtung der Frau Benedikte Kümmi geb. Eberle, schuldig erklärt, in eine Geldstrafe von Frk. 40, zu einer Entschädigung von Frk 25 an den Ehemann der Verstorbenen u. zu den Kosten im Betrage von Frk 97. 70 verurtheilt.
B. Das Bezirkssäckelamt Höfe betrieb den Kleiner für Buße u. Kosten, Kleiner nahm aber Rechtsvorschlag u. das Bezirksgerichtspräsidium Horgen verweigerte die Rechtsöffnung, bis der Regierungsrath das Urtheil als im hiesigen Kanton vollstreckbar erklärt habe. In Folge dessen stellt die Regierung von Schwyz ein diesfälliges Gesuch.  
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei das in Fact. A bezeichnete Urtheil als vollstreckbar erklärt.
II. Mittheilung an die Regierung von Schwyz [l. M. v. 11. März] u. an die Direktion der Justiz.
