Ernst Keller in Gibsweil - Fischenthal; Volljährigkerklärung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Ernst Keller in Gibsweil - Fischenthal, geboren den 5. November 1860, ehelicher Sohn des Joh. Jakob Keller, von Fischenthal & der Anna Barb. geb. Güttinger,
betreffend Volljährigerklärung,
da sich ergeben:
Der Bezirksrath Hinweil übermittelt mit Zuschrift vom 6. März d. Js. das von den nächsten Anverwandten befürwortete Volljährigkeitsgesuch des Ernst Keller in Gibsweil - Fischenthal, welches in Bestätigung der darin angeführten Gründe vom Gemeindrathe Fischenthal in empfehlendem Sinne begutachtet wird, mit dem Antrage auf Genehmigung, gestützt auf das Vorhandensein der in § 423 des privatrechtlichen Gesetzbuches geforderten Requisite;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
in Anwendung von § 422 des privatrechtl. Gesetzbuches
beschlossen:
1. Sei Ernst Keller von Gibsweil – Fischenthal volljährig erklärt.
2. Trage Petent die Kosten.
3. Mittheilung an den Petenten in urkundlicher Ausfertigung, an den Bezirksrath Hinweil, an den Gemeindrath Fischenthal & an die Direktion der Justiz & Polizei.
