Gesuch der Civ. Abth. d. Obergerichts u. Schrbn an den Bundesrath betr. die Angelegenheit Wädenschweiler.
Nach Einsicht eines vom 6 dieß datirten Schreibens der Civilabtheilung des Obergerichtes, worin dieselbe den Wunsch äußert, es möchte beim Bundesrathe nochmals darauf gedrungen werden, daß die Angelegenheit betreffend die Nachfrage nach K. Wädenschweiler erledigt werde (siehe Beschluß vom 16 Dezember 1852), wird beschloßen:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, das Konsu-  lat in New-Orleans zu beförderlicher Erledigung dieser Angelegenheit anzuhalten. [l. M. h. T] 
