Staatsbeitrag an d. Kchgmde Steinmaur an d. Straße 3tr Cl. v. Randel üb. Steinmaur nach Höri.
In Sachen der Kirchgemeinde Steinmaur betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Vorsteherschaft der Straßenbaukommission der Kirchgemeinde Steinmaur stellt mit Eingabe vom 24 Christmonat 1856 das Gesuch, um Bestimmung eines Staatsbeitrages für die Gemeinde an die Kosten des Baues der Straße 3tr Klasse vom Randel über Steinmaur bis an die Banngrenze Höri, von 14 080 Fuß Länge u. legt ihrem Gesuche eine Rechnung bei, wonach die Kosten sich belaufen:
Die Verwaltung auf
fcs.
24 473.
01.
für die noch mangelnden Arbeiten auf
“
263.
75
für Gemeindleistungen auf
“
14 658.
05 c
also im Ganzen auf die Summe von 
“
39 394.
81 c
und die Vorsteherschaft bittet dringend um einen möglichst erklecklichen Staatsbeitrag, da die Gemeinde noch mit vielen anderen Leistungen belastet sei.
B. Durch Regierungsbeschuß vom Maimonat 1853 wurde der Gemeinde ein diesfälliger Staatsbeitrag in Aussicht gestellt.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten gestützt auf ein Gutachten der Straßeninspek-  tion berichtet:
Die sehr bedeutende Kostensumme habe eine genaue Prüfung der Rechnung erfordert, die dann auch auftragsgemäß durch Hrn. Kreisinspektor Hüni unter Beiziehung des Aufseher Schwyzer Statt gefunden habe. Dabei habe es sich gezeigt, daß abweichend von bisher eingekommenen ähnlichen Rechnungen in der vorliegenden, ein ungewöhnlich großer Betrag für Verwaltungskosten unter Tit. V aufgenommen worden sei, nämlich:
A. Für Aufsicht meistens an Gemeindvorsteher
fr.
883.
18 c
B. Taggelder an die Mitglieder der Straßenkommission
“
1474
47 c
C. Wirthskonto
“
181
45.
Zusammen
“
2539
10 c
Aehnliche Verwaltungskosten, die von andern Gemeinden zwar in geringerem Maße aufgenommen worden, seien bisher immer in Abzug gebracht worden & es sei daher auch im vorliegenden Fall dieser ganze Titel V von der Hauptsumme abzuziehen & nicht in die Berechnung für den Staatsbeitrag aufzunehmen, so daß sich dann die Rechnung in den Haupttiteln folgendermaßen stelle:
Titel.
II Landentschädigungen
fcs.
4746.
13 c
“
III Baukosten
“
16,205
38 c
Transport
fcs.
20,951.
51

Titel
IV. Fuhrlöhne für Steinplatten
“
219.
20.
“
VI. Für Verschiedenes
“
763.
20.
“
VII. Frohndienstleistungen
“
14,658.
05.
“
“
36 591.
96.
Kosten einiger noch nicht ausgeführten Arbeiten, wie namentlich Schaalen beim Pfarrhause Obersteinmaur
“
263.
75c.
Sa
fcs.
36,855.
71c.
Laut den Straßenrechnungen seien aber für die fragliche Straße bereits folgende Kosten vom Staate verwendet worden.
Für technische Vorarbeiten:
1851
an Hrn Ingenieur Hartung
fcs.
370.
f.
1853
“    “       “            Frei
“
189.
50.
fcs 559.
50.
Für Bauaufsicht
1853
fcs.
204.
–
1854
“
356.
–
1855
“
184
–
1856
“
12.
“   756.
–
Im Ganzen
fcs.
1315.
50 c
welche von dem Staatsbeitrag abgezogen werden müssen.
Die Beitragsquote für die Gemeinde Steinmaur betrage nach der Scala 271. pr mille der Kosten, der Staatsbeitrag stelle sich daher auf die Summe von 9987 fcs 90 c & mit Abzug der 1315 fr.50 c  für die technischen Vorarbeiten & die Bauaufsicht auf fcs. 8672.40 c, oder in runder Summe auf fr. 8670.–
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,–
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Steinmaur wird an die Kosten des Straßenbaues 3tr Classe, vom Randel über Steinmaur bis an die Banngrenze Höri ein Staatsbeitrag von fcs. 8670 in der Meinung bestimmt, daß 8400 fcs sofort der Gemeinde durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten verabfolgt, der Rest aber erst ausbezahlt werden soll, wenn die noch fehlenden Schaalen beim Pfarrhause Obersteinmaur erstellt sein werden.
II. Mittheilung an die Kirchgemeinde Steinmaur durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg mit Weglassung des letzten Lemma von Fact. litt. c & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
