Gemdrth Dynhard, Darlehen an denselben.
Mit Zuschrift vom 18. Novbr. 1882 gelangte der Gemeindrath Dynhard mit dem Gesuch an den Regierungsrath:
Es möchte der Staat durch die Kantonalbank der Gemeinde Dynhard ein Kapital von 135,000 Fr., innerhalb 20 Jahren nach bestimmtem Amortisationsplan rückzahlbar, ver-  zinslich à 3 1/2%, zur Verfügung stellen. Ueber die Größe des Defizits und seiner Entstehung führt er Folgendes an:
Die politische Gemeinde Dynhard besteht aus den Zivilgemeinden Dynhard, Sulz, Welsikon, Eschlikon & Grüt. Die Passiven der politischen Gemeinde betrugen im Jahr 1875: 123,500 Fr. & stiegen, bei zugleich steigendem Steuerbezug von 6 bis 10 Fr. pr. Faktor, auf den Betrag von 133,434 Frk. im Jahr 1881, während ihr Steuerkapital von 1,045,300 Fr. von 1875 bis auf 968,000 Fr. im Jahr 1882 herabsank. Ferner weisen die Zivilgemeinden: Dynhard, 10,000 Fr. [wovon bis 1882 Fr. 565 amortisirt wurden] & Welsikon Fr. 6600 Passiven auf. Jene Summe von 133,434 Fr. schuldet die politische Gemeinde an folgenden Posten: 47,000 Fr. à 4 1/2% & 28,000 Fr. à 4 3/4% verzinsbar, der zürch. Kantonalbank, die übrigen 58,434 Fr. Wittwen- & Waisen- & andern Gütern, wobei auch 1000 Fr. einem Privaten à 4 1/2% verzinsbar. Um den Zinsfuß jener Hauptsumme von 47,000 Fr. auf 4 1/2% erniedrigen zu können, haben sich in Folge Mangels jeder Hypothek die meisten Einwohner a-mit ihren Privatvermög[en]-a als Bürgen haftbar erklärt.
Diese Defizite sind fast ausschließlich durch Subventionirung des Nationalbahnunternehmens & der daraus nöthig gewordenen Straßenbauten ent-  standen. Das Gesuch sagt ferner: Diese Subventionirung sei nicht im Leichtsinn gemacht worden. Andere hervorragende Gemeinden seien vorangegangen, unausgesetzte Empfehlungen einflußreicher Persönlichkeiten, die Berechnungen der Fachleute, die Presse, die Begünstigung des Unternehmens durch die Regierung & der feste Glauben an die Rendite des Unternehmens haben die Gemeinde zu dem verhängnißvollen Schritte getrieben. Weder die Verwaltung noch die Gemeinde trage eine moralische Schuld an der Last & wenn auch die Enttäuschung & die materiellen Folgen schwer getroffen haben, so habe die ganze Gemeinde bisher ohne Hülfe die drückenden Verpflichtungen erfüllt & werde die Ehre bis zum Aeußersten wahren. Es scheine ihr aber dieß auf die Dauer schwer zu werden. Die Kapitalflucht ohne Zufluß, Konkurse, die ungünstigen Weinjahre & übrigen hohen Steuern hatten bereits zur Folge, daß dem Verwalter beim letzten Steuerbezuge kaum die Hälfte eingegangen sei. Nun dringe der Bezirksrath noch vermittelst eines speziellen Kreisschreibens auf Konversion & Amortisation der Gemeindeschulden, ohne Staatshülfe aber sei ihr, der Petentin, dieß schlechterdings unmöglich, die Hülfe aber werde der Impuls zu erneutem & nicht mehr so trostlosem  Ringen sein. Unter Hinweis auf den analogen Fall, wo der Staat auch der Stadt Winterthur hülfreiche Hand geboten habe, schließt das Gesuch mit der Bitte um event. Instradirung desselben vor die kompetente Behörde & um Begutachtung desselben in empfehlendem Sinne.
In seiner vom 9. Dezbr. datirten Beantwortung bezw. Begutachtung des Gesuches des Gemeindrathes Dynhard sagt der Bezirksrath Winterthur, er sei nach genauer Prüfung des Gesuches zu der Ueberzeugung gekommen, daß die Schilderung der Nothlage dieser Gemeinde leider nur zu wahr sei, & der Gemeindrath zu diesem außergewöhnlichen Mittel zu greifen sich gezwungen gesehen habe. Der [sic!] fast ausschließlich Landwirthschaft treibenden Bewohnern der Gemeinde Dynhard falle es sehr schwer, den an sie gestellten Anforderungen gerecht zu werden; es dürfte denn auch zu viel versprochen sein & noch drückender & schwerer werden, die ganze Schuld in 20 Jahren zu amortisiren. Die Frist sei für die Verhältnisse Dynhards zu kurz & sollte auf einen längeren Termin zur Amortisation Bedacht genommen werden. Der Bezirksrath empfiehlt die Befürwortung des dringenden Ansuchens dieser so hart bedrängten Gemeinde aufs Wärmste.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Direktion der Finanzen wird unter Uebermittlung der Akten eingeladen, die Frage zu prüfen, inwiefern durch Vermittlung der Finanzverwaltung des Staates oder durch die Kantonalbank in Folge Beschaffung einer möglichst hinreichenden Kapitalsumme zu einem Zinse von weniger als 4 1/2% die Steuerlast der Gemeinde Dynhard erleichtert werden könnte.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion und den Gemeindrath Dynhard.
