Gemdrth Kl. Andelfingen; Verabfolgung e. Staatsbeitrages an Thurkorrektionskosten.
In Sachen
des Gemeindrathes Klein-Andelfingen, Revisionspetenten,
betreffend Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erstellung von Thur-  wuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 31. Christmonat vor. Js. beschlossen, es sei der politischen Gemeinde Klein-Andelfingen an die Kosten der im Jahr 1874 ausgeführten, 1700 Fuß langen Thurkorrektion ein Staatsbeitrag von Fr. 2100 zu verabreichen, jedoch erst, wenn die seitherigen Hochwasserschädigungen an diesen Neuanlagen ausgebessert seien. Hiebei wurde davon ausgegangen, daß diese neuen Schädigungen einerseits ihren Grund darin haben, daß nach dem Berichte des Kreisingenieurs die Wuhrungen nicht nach richtigem System ausgeführt worden seien, anderseits ohne Gefahr weitern Schadens nicht längerer Aufschub gestattet werden könne und überdieß die Winterszeit zu diesen Arbeiten ganz besonders geeignet sei.
B. Am 19. April d. Js. suchte der Gemeindrath Klein-Andelfingen neuerdings um Aushingabe des fraglichen Staatsbeitrages, wurde aber unterm 15. Mai durch Regierungsbeschluß wenigstens für so lange abgewiesen, als sich derselbe nicht durch positive Leistungen im Gebiete der Wasserbaupolizei ausweise und den gesetzlichen Anforderungen ein Genüge leiste. In letz-  terer Beziehung lag namentlich vor, daß in dieser Gemeinde stetsfort, entgegen den Bestimmungen des § 35 des Gesetzes, der Unterhalt den Zivilgemeinden zugemuthet werde, während dem gesetzlich die politischen Gemeinden hiefür einzustehen haben.
C. Mit Eingabe vom 22. Mai erneuert der Gemeindrath Klein-Andelfingen sein Begehren um Aushingabe des fraglichen Staatsbeitrages.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Aus den Mittheilungen des Kreisingenieurs ergibt sich nun, daß in den Monaten Hornung & März des laufenden Jahres an den beschädigten Thurufern Namhaftes geleistet wurde, aber nicht durch die politische Gemeinde, sondern durch die betreffenden Zivilgemeinden, und daß im Weitern dem sachbezüglichen regierungsräthlichen Beschlusse die weitgehende Bedeutung beigelegt wurde, daß die Aushingabe des erwähnten Staatsbeitrages erst dann stattfinden dürfe, wenn alle Uferbeschädigungen im Banne Klein-Andelfingen in ausreichender Weise wieder gut gemacht seien. Diese Interpretation ist aber unrichtig und zu weit gehend, weil mit dieser Bedingung nur die Festbarmachung des noch nicht hinreichend verwachsenen Wuhrstückes, resp. dessen  Wegnahme verhindert werden wollte, und da nachgewiesenermaßen die Gemeinde, resp. namentlich die Zivilgemeinde Alten im Uferschutz im laufenden Jahre wieder nicht unthätig war, so wird in Revision des Beschlusses vom 15. Mai vom 
Regierungsrathe,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Der im Winter 1873/74 fixirte Staatsbeitrag von Fr. 2100 an die durch die Zivilgemeinde Alten ausgeführte Thurkorrektion wird dem Gemeindrathe Klein-Andelfingen verabfolgt, mit dem Beifügen, daß in der Folge derartige Arbeiten, falls sie auf staatliche Unterstützung Anspruch machen wollen, im Sinne des § 35 Wasserbaugesetzes auszuführen seien.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Klein-Andelfingen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
