[Ferdinand] Hotz in Bäretsweil Bescheid auf dessen Gesuch um Fristerstreckung für Ausführung e. Wasserrechts.
In Sachen
des Herrn Ferdinand Hotz in Bäretsweil,
betreffend Gesuch um Fristerstreckung für Ausführung eines Wasserrechtes,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 5. April 1873 wurde dem Hrn. Hotz das vom Ende seiner Konzession bis zum Kanaleinlaufe der Mühle im Staldenbache noch vorhandene Gefälle als Fortsetzung der am 6. Weinmonat 1866 seinem Rechtsvorfahren, J. J. Walder ertheilten Konzession zugesichert und unterm 23. Brachmonat gl. Js. dafür eine Konzession ertheilt.
Ferner wurde demselben mittelst Urkunde vom 24. Mai 1874 bewilligt, am Kemptnerbache ein Wasserwerk zu errichten.
Für die Erstellung des Wasserwerkes am Staldenbache wurde eine Frist von 3 Jahren,  für dasjenige am Kemptnerbache eine solche von 2 Jahren angesetzt. Ferner mußte Hr. Hotz für jedes der beiden Wasserrechte eine Summe von je Frk. 1000 deponiren, in der Meinung, daß diese Summe zur einen Hälfte dem Armengute Bäretsweil, zur andern den kantonalen Kranken- und Versorgungsanstalten verabfolgt würde, falls die Wasserwerke binnen der angesetzten Frist nicht erstellt werden sollten.
Das auf die Konzession vom Jahre 1866 basirte Wasserwerk ist in der Hauptsache erstellt und im Betriebe; das am 5. April 1873 zugesicherte Gefälle ist jedoch noch unbenutzt und soll nach Angabe des Hrn. Hotz vermittelst einer zweiten Türbine und Transmission auf das vorhandene Werk verwendet werden.
Am Kemptnerbache [Konzession vom 27. Mai 1874] sind noch keinerlei Vorkehrungen zur Nutzbarmachung der Wasserkraft getroffen.
B. Mit Zuschrift vom 22. Jenner 1876 sucht Hr. Hotz um eine dreijährige Fristerstreckung für Ausführung der oben bezeichneten Wasserrechte nach und anerbietet sich, die dafür geleistete Kaution noch fernerhin als solche bestehen zu lassen.
Zur Begründung wird angeführt: Was  das Wasserrecht am Staldenbache betreffe, so sei der schlechten Witterung und der schwierigen Terrainverhältnisse wegen nur die Hälfte des Gefälles benutzt worden, um später mit weniger Kosten vermittelst einer zweiten Turbine auch den Rest für den vollständigen Betrieb nutzbar zu machen. Die Erstellung dieser Türbine aber möchte er auf bessere Zeiten verschieben, da gegenwärtig die Verhältnisse der Seidenindustrie nicht zu Ausdehnung schon bestehender Werke einladen.
Aus eben diesem Grunde sei die Erstellung des Wasserwerkes am Kemptnerbache verschoben worden. Dazu habe indessen noch der Umstand beigetragen, das der Zulaufkanal an den Ablaufkanal des Herrn Rüegg-Heiz anschließen müsse, letzterer aber erst nächsten Sommer zur Ausführung gelange.
C. In einem zweiten Schreiben, vom 29. Hornung, stellt Herr Hotz das Gesuch, es möchten die seinem Rechtsvorfahren, Herrn Walder, und ihm selbst unterm 6. Heumonat 1861 und 5. April 1873 ertheilten Wasserrechtskonzessionen am Staldenbache in eine einzige umgewandelt werden und der Wasserzins auf diese verlegt werden. Auch wünscht Petent, daß die ihm am  5. April 1873 aufgelegte Kaution von Fr. 1000 aushingegeben werden möchte, da das Wasserwerk seit dem Jahre 1873 in Betriebe sei. Eventuell bittet er um Prolongation für drei Jahre.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die dem Hrn. Hotz ertheilten Konzessionen beziehen sich auf zwei verschiedene öffentliche Gewässer – den Stalden- und Kemptnerbach –, sind nicht zusammenhängend und müssen bei Behandlung der eingereichten Begehren auseinander gehalten werden.
a. Wasserrecht am Staldenbach.
Das konzedirte Gefälle wird gebildet aus drei Theilen, nämlich aus der dem Rechtsvorfahren des Hrn. Hotz, J. J. Walder in Bäretsweil, unterm 23. Wintermonat 1861, und 6. Weinmonat 1866 ertheilten und der dem erstern unterm 5. April 1873 zugesicherten Konzession, und es hat bereits eine Verschmelzung dieser Bestandtheile durch Urkunde vom 23. Brachmonat 1873 – wie Hr. Hotz in neuster Eingabe wünscht – stattgefunden, und es kann deshalb dieses Begehren als erledigt betrachtet werden.
Von diesem Gefälle ist erst ungefähr die  Hälfte zur Betreibung einer Seidenzwirnerei nutzbar gemacht, nämlich aus dem größern Theil der dem Hrn. Walder konzedirten Wasserkraft, während der Rest des letztern und die nachträgliche Vermehrung durch den im April 1873 zugesicherten Theil seit bald 3 Jahren unbenutzt blieb. Immerhin findet hier – die seit der Konzessionstheilung mit den Wehr- und Kanalbauten begonnen wurde – Ziffer 2 des § 25 des Wasserbaugesetzes Anwendung und es bleibt also Herrn Hotz diese Nutzbarmachung dieses Gefälles 6 Jahre lang, d. h. bis im Brachmonat 1879 gesichert; beziehungsweise erlischt von dem an erst der unbenutzte Theil der Konzession.
Für den untern Theil des Wasserechtes im Betrage von ca 10 Fuß traten im Jahre 1872 zwei Bewerber auf, nämlich mit Hrn. Hotz der anstoßende Mühlebesitzer Hr. Pfister. Die Zutheilung an Hrn. Hotz fand deshalb statt, weil er in seinen dießfälligen Gesuchen ausdrücklich erklärte, er werde das Wasserwerk sofort benutzen, während es im besten Falle noch manche Jahre dauern dürfte, bis dasselbe auf die Mühle verwendet werde.
In Würdigung der vorgebrachten Gründe gab dann der Regierungsrath durch seine Schlußnahme vom 5. April 1873 dem Gesuche des Herrn Hotz den Vorzug, knüpfte aber an diese Wasserrechts-  ertheilung die Bedingung, daß jener für Innehaltung der Ausführungsfrist innert 3 Jahren eine Kaution im Betrage von Frk. 1000 zu leisten habe, in der Meinung, daß dieselbe je zur Hälfte dem Armengute Bäretsweil und den kantonalen Krankenanstalten zufalle, wenn die Nutzbarmachung dieses Gefälles nicht inzwischen erfolge.
Trotzdem daß in dieser Richtung von Hrn. Hotz auch nicht das Mindeste geschah, verlangt derselbe Aushingabe der geleisteten, im Brachmonat d. Js. verfallenen Kaution. Durch Entsprechung des Gesuches verlöre aber die Auflage einer solchen Kaution jedwede Wirkung, und es dürfte sich der gleichzeitige Mitbewerber – den man der minderen Garantien wegen, bezüglich wirklicher Nutzbarmachung dieser Wasserkraft nicht berücksichtigte – mit Recht beklagen und eine derartige Kautionsauflage in der Folge als eine bloße Formalität erscheinen. Durch das Vorgehen des Hrn. Hotz entgeht dem Staate mindestens ein dreijähriger Wasserzins von der untern Hälfte des konzedirten Gefälles und er findet für diesen Verlust in der verfallenen Kaution keine Ausgleichung, indem letzterer zu Gunsten Dritter einbedungen wurde.
b. Wasserrecht am Kemptnerbache. 
Im Jahr 1873 bewarben sich um ein freies Gefälle von ca 55 Fuß am Kemptnerbach,
unterm
11.
Augstmonat
die Herren Spörri und Meier,
“
18.
“
Hr. Ferdinand Hotz.
Trotzdem daß die ersten Bewerber, die Herren Spörri und Meier die Priorität der Gesuchstellung für sich hatten, wurde die Konzession entgegen dem bisherigen Verfahren, gleichwol auch für dieses Wasserrecht dem Hrn. Hotz mittelst Regierungsbeschluß vom 27. Mai 1874 zuerkannt, weil er im Stande war, seine projektirten Anlagen fast ohne Ausnahme auf seinem eigenen Lande zu erstellen, und er in einer weitläufigen Eingabe vom 12. Mai 1874 darauf hinwies, daß es bei ihm sich nicht um Nachsuchung einer Konzession aufs Unbestimmte hin handle, indem die ihm am Staldenbache vor einem Jahr ertheilte schon seit 6 Monaten nutzbar gemacht sei, und er für Ausführung seines zweiten Gesuches am Kemptnerbache in seinem eigenen Lande zunächst der Baustelle im Besitz des nöthigen Holzes und der Steine sei.
Diese Wasserrechtskonzession wurde ertheilt in der Meinung, daß der Inhaber
a. das Wasserwerk innert 2 Jahren erstelle &  
b. für richtige Innehaltung dieses Termines eine Kaution von Frk. 1000 hinterlege, die zu Gunsten des Armengutes Bäretsweil und der kantonalen Krankenanstalten je zu gleichen Theilen verfalle, wenn der unter a festgesetzte Termin nicht eingehalten werde.
Für die Nutzbarmachung dieses Gefälles wurde ebenfalls seit bald zwei Jahren nichts gethan und es wünscht deshalb Hr. Hotz Fristverlängerung für die Ausführung um weitere 3 Jahre mit dem Anerbieten, die geleistete Kaution auch für diesen neuen Termin fortbestehen zu lassen. Das erste Begehren findet seine Erledigung durch die Bestimmung des § 25 des Wasserbaugesetzes, und es macht diese Konzession von den dort eingeräumten Terminen selbstverständlich keine Ausnahme.
Mit Rücksicht auf das zweite Begehren, den Verfall der Kaution betreffend, muß auch hier wieder darauf hingewiesen werden, daß in der Gewährung desselben eine große Unbilligkeit gegenüber den unberücksichtigt gebliebenen, ebenso leistungsfähigen Mitbewerbern läge und daß eine Entsprechung des Gesuches in der Folge alle derartigen Auflagen illusorisch machen müßte. Ebenso darf auch hier nicht außer Acht fal-  len, daß die Kaution zu Gunsten Dritter aufgestellt wurde und dem Staate durch die Nichteinhaltung der stipulirten Baufristen von Seite des Hrn. Hotz in allen Fällen ein vierjähriger Zins für eine nicht unbeträchtliche Wasserkraft verloren geht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Für die dem Hrn. Ferdinand Hotz in Bäretsweil ertheilten Wasserrechtskonzessionen vom 5. April 1873 und 27. Mai 1874 sind bezüglich der Dauer derselben die Bestimmungen des § 25 des Wasserrechtsgesetzes maßgebend.
2. Der in den betreffenden Urkunden für den Verfall der hinterlegten Kautionen festgestellte Termin wird um ein Jahr verlängert.
3. Mittheilung an Hrn. Hotz und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
