Bundesrath; Auslieferung d. [Friedrich] Hch. Wolff v. Maichingen, Emil Götz aus Hüfingen u. Camillo Jochen aus Hermsdorf.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung
1.
des
Friedrich Heinr. Wolff, von Maichingen, württ. Oberamtes Böblingen,
2.
”
Emil Götz, aus Hüfingen, Amtsbezirk Donaueschingen,
3.
”
Friedrich Camillo Jochen, aus Hermsdorf - Sachsen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Bundesrath über den Vollzug der Auslieferungen folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschriften vom 4. resp. 26. Juli d. Js. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung von No 1 an das k. württ. Amtsgericht Biberach, von No 2 an das Amtsgericht Hamburg & von No 3 an die Staatsanwaltschaft Bautzen, einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß die reklamirten Individuen am 23. resp. 28. Juli d. Js. an die requirirenden Behörden ausgeliefert  worden sind.“
