Das K. Würtembergische Oberamt Bahlingen verweigert die Auslieferung des Tobias Haas zu Endingen.
Mit Weisung vom 23. d. M. berichtet der Policeyrath, daß in Folge ertheilten Auftrages das angemeßene Requisitoriale an das K. Würtembergische Oberamt Bahlingen Behufs der Auslieferung des wegen Complicität an der im October v. J. zu Birmenstorf Statt gefundenen Verwundung des Heinrich Weilemann von da in Untersuchung gezogen, allein aus dem Verhafte entsprungenen Tobias Haas von Endingen, – erlaßen habe, von demselben aber die Auslieferung des Haas gestützt auf eine Königliche Verordnung vom 26. October 1806, nach welcher die Auslieferung von Staatsangehörigen an auswärtige Gerichtsbehörden wegen im Auslande begangener Verbrechen ausdrücklich verboten ist, unter welchem Vorwande und wegen welchen Verbrechens oder Frevels solches auch begehrt werden mag, – verweigert, jedoch die Bereitwilligkeit erklärt werde, in so ferne zu Vollendung der in Frage stehenden Untersuchung noch eine weitere Vernehmung des dabey betheiligten requirirten Individuums erforderlich wäre, dieselbe auf Requisition pflichtmäßig von der dortseitigen Behörde veranstaltet werden würde. 
Von dieser Anzeige wird dem Herrn Verhörrichter von Meiß mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
