Bundesrath. Einsend. d. Todscheines d. [Wilhelm] Boßhard v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.]
2. April 1869.
Mit Begleitschreiben vom 26. v. Mts. übermittelt der Bundesrath den ihm vom schweiz. Konsul in Cincinati übermachten Todschein des am 4. Juli 1866 am Sonnenstich verstorbenen Wilhelm Boßhard zur Zustellung an dessen Bruder, Hrn. Hch. Boßhard, Zuckerbäcker, dahier, welchen der Konsul von diesem Todesfalle bereits mit Schreiben vom 20. Nov. v. Js. Kenntniß gegeben habe mit dem Ersuchen, für den Ersatz der vom Dienstherren des Verstorbenen, Hrn. Schulz, vorgeschossenen Beerdigungskosten im Betrage von beiläufig $ 30–40 zu sorgen. Hr. Schulz wird beigefügt, habe sich seither wiederholt beim Konsulat wegen dieser Ersatzleistung erkundigt, u. nun, da eine Rückäußerung des Hrn. Boßhard nicht erfolgt sei, die amtliche Dazwischenkunft nachgesucht, um zu seinem Guthaben zu gelangen, indem die Familie Boßhard dem Vernehmen nach in guten Verhältnissen stehe. Hr. Schulz wird von dem Konsul als ein sehr achtungswerther Mann bezeichnet, der schon vieles für Schweizer gethan habe.
Dem Begleitschreiben des Bundesrathes ist ferner beigelegt die Abschrift des oben erwähnten Briefes des Konsuls vom 20. Nov. v. Js.
Die erlaufenen Kosten für den Todschein u. Porto im Betrage von 29 Frk. 90 Rp. hat der Bundesrath durch Postnachnahme erhoben u. er gewärtigt im Uebrigen bezüglich des Ersatzes der Beerdigungskosten die dießf. Vernehmlassung.
Es wird verfügt:
Es sei der Todschein u. die Abschrift des Briefes des Konsuls vom 20. Nov. v. Js. unter Nachnahme von 29 Fr. 90 Rp. Auslagen dem Hrn. Heinrich Boßhard, Zuckerbäcker, dahier, zuzustellen, u. sei letzterer zu einer Erklärung über den Ersatz der Beerdigungskosten einzuladen.
