a. [Erziehungsrath] Rüegg in Winterthur. [Entlassung] als Mitgl. d. Kommission f. [Landwirthschaft] u. d. [Aufsichtskommission] d. [landwirthschaftlichen] Schule.
Herr alt Erziehungsrath Rüegg in Winterthur hat schon unterm 29. Aug. v. Js seine Entlassung als Mitglied der Kommission für Landwirthschaft und der Aufsichtskommission der landwirthschaftlichen Schule beim Regierungsrathe nachgesucht, sich dann aber bestimmen lassen,  diese Stellen noch einstweilen beizubehalten und wirklich im vorigen Jahre noch einigen Sitzungen der beiden Commissionen beigewohnt. Später durch Unwohlsein vom Besuche derselben abgehalten, wiederholte er am 21. Febr. d. Js seine Rücktrittserklärung, es der Direktion für Landwirthschaft überlassend, davon Gebrauch zu machen, wenn der Große Rath über die landwirthschaftliche Schule entschieden haben werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
1. Herrn alt Erziehungsrath Rüegg wird die verlangte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Kommission für Landwirthschaft und der Aufsichtskommission der landwirthschaftlichen Schule unter bester Verdankung seiner langjährigen Dienste ertheilt.
2. Mittheilung an Hrn. Rüegg und an die Direktion des Innern, Abth Landwirthschaft.
