Bewilligung e. Staatsbeitrages an d. Gmde Grüningen für wohlfeilere Verabreichung v. Lebensmitteln.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 10 März 1855, wodurch der Gemeinde Grüningen für den Ankauf u. die wohlfeilere Verabreichung von Lebensmitteln ein Beitrag von höchstens Frk. 200 in Aussicht gestellt wurde, wenn über die diesfälligen Leistungen Bericht erstattet sein werde, erklären die Kommission des Fruchtvereins u. der Gemeindrath Grüningen unterm 12 u. 19 dieß, der Verein habe vom Christmonat 1854 bis Augstmonat 1855. 366 Ztnr Mais angekauft u. zu ermäßigtem Preise an die Bewohner verkauft, sowie einen Theil dem Armengute überlassen, wobei sich ungeachtet vieler unentgeldlicher Leistungen ein Verlust von Frk. 882 herausgestellt habe, u. stellen nun das Gesuch um Verabfolgung eines  Staatsbeitrages.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der Gemeinde Grüningen wird nunmehr ein Geldbeitrag von Frk. 200 aus dem Kredit für außerordentliche Unterstützungen der ärmsten Gemeinden vom Jahr 1856 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern Abtheilung Armenwesen u. der Finanzen.
