Bundesrath betr. Fahrplan Winterthur–Waldshut.
Der Bundesrath schreibt:
unsere unmittelbare Entscheidung in der zwischen der Regierung des Kantons Zürich, beziehungsweise auch dem Stadtrath von Winterthur und Ihnen obwaltenden Differenz über die Bildung des Fahrplanes der neu eröffneten Linie Winterthur–Coblenz angerufen, indem Sie uns ersucht haben, die Genehmigung der Sommerfahrtordnung für dieselbe, wie solche in Ihren Fahrplanentwurf aufgenommen worden ist, auszusprechen. Unser Eisenbahn- und Handelsdepartement berichtet, daß der Konflikt  einstweilen beigelegt worden sei, bei Anlaß der Berathung der Winterfahrtordnung indeß neuerdings entstehen dürfte, weshalb eine materielle Erörterung der Streitfrage sich empfehle. Wir geben Ihnen daher, hiemit übereinstimmend, in Folgendem unsere Anschauung kund:
1. Das Ziffer 4 der Verpflichtungen, welche Sie durch Ihre Erklärung vom 3. Herbstmonat 1873 dem Bundesrathe gegenüber abgegeben haben, und zwar in der Fassung, wie sie ihr im Beschlusse des Bundesrathes vom 11. Herbstmonat 1873 gegeben wurde, einen loyalen Vollzug finden müsse, wird nicht bestritten.
2. Demnach sind Sie gehalten, zwischen Winterthur & Koblenz, beziehungsweise Waldshut, außer den konzessionsmäßigen Zügen einen täglichen Schnellzug in je der Richtung für so lange einzurichten als nicht auf der Linie Winterthur–Coblenz–Stein–Basel ein täglicher Schnellzug in jeder Richtung in unmittelbarem Anschlusse an einen der in Basel ankommenden, beziehungsweise von dort abgehenden und in gleicher Richtung sich bewegenden Schnellzüge zur Ausführung gelangt.
3. Der Schnellzug Winterthur–Coblenz–Winterthur soll nachstehende Bedingungen erfüllen:
a. er hat in unmittelbarem Anschlusse zu ste-  hen mit einem der in Waldshut ankommenden, beziehungsweise von dort abgehenden und in gleicher Richtung sich bewegenden Schnellzuge der badischen Staatsbahn, soweit immer die Fahrpläne der letzten dies gestatten;
b. er soll die möglichst zweckmäßigen Anschlüsse an die in Winterthur einmündenden Bahnen erhalten.
4. Ihr z. Zt. in Ausführung begriffener Fahrplan entspricht den Anforderungen der Ziffern 2 und 3 nicht, und wenn er temporär die Zustimmung unsers Eisenbahn- und Handelsdepartements zu erlangen vermochte, so erfolgte diese einzig im Hinblick auf die übereinstimmenden Erklärungen der Techniker, daß der noch nicht genügend konsolidirte Zustand der neuen Linie eine größere Fahrgeschwindigkeit als die in Ihrem Plan aufgenommene für einmal nicht gestatte, und mit Bezug auf die von Ihnen brieflich und telegraphisch am 27. Juli abgegebene Erklärung, wonach Sie für die Gestaltung künftiger Vorlagen keinerlei Konsequenzen aus der Genehmigung des Entwurfes ziehen werden.
5. Aus dem Inhalt des Kollaudationsberichtes ist zu schließen, daß vom 15. Oktober an, an welchem Tage die Winterfahrten der schweiz. Eisenbahnen beginnen, die Linie Winterthur–  Coblenz unbedenklich mit Schnellzügen befahren werden könne. Von da an also wird auch die Verpflichtung der Ziffer 4 erwähnten Erklärung vom 3. Herbstm. 1873 bedingungslos einzuhalten sein.
6. Rücksichtlich der Fahrgeschwindigkeit des auszuführenden Schnellzuges kann Ihre Berechnung in der Zuschrift No 8846 vom 10. Juni an das Eisenbahn- und Handelsdepartement , welcher zufolge den jetzigen Zügen 503 und 510 eine Nettogeschwindigkeit von 46–50 Kilometern per Zeitstunde zu Grunde liege, nicht acceptirt, sondern muß am Satze des Eisenbahn- und Handelsdepartements festgehalten werden, wonach Schnellzüge, nach Abzug größerer Halte [in vorliegendem Falle des Aufenthaltes von fünf Minuten zu Manövern in Coblenz] und von je einer Minute zur Bedienung der Zwischenstationen eine wirkliche Fahrgeschwindigkeit von mindestens 40 Kilometern per Zeitstunde zugemuthet werden darf. Diese Schnellzugsgeschwindigkeit ist übrigens thatsächlich auf Ihrem ganzen Netze schon eingeführt, indem Sie nach Abrechnung der größern Halte und eines Aufenthaltes von einer Minute bei den zu bedienenden Zwischenstationen durchschnittlich über 40 Kilo-  metern per Stunde durchlaufen lassen. Von 23 gegenwärtig zur Ausführung gelangenden Schnellzügen kursiren – die oben angegebenen Rechnungsweise zu Grunde gelegt – 20 mit einer Geschwindigkeit von 40,04–46,73 Kilom. in der Zeitstunde und nur 3 mit 36,17–39,71 Kilom.
7. Was den Anschluß des Schnellzuges in Waldshut anbetrifft, so muß zugegeben werden, daß die Verhältnisse seit der Unterzeichnung der Erklärung von 1873 einigermaßen sich geändert haben. Im Sommer 1873 fuhren von Waldshut nach Basel drei Schnellzüge, zwei von Basel nach Waldshut; heute kursiren zwischen Waldshut & Basel nur noch zwei, zwischen Basel und Waldshut ein einziger. Wenn Sie daher glauben, daß unter Umständen zwar nicht dem Buchstaben, aber dem Sinne der Erklärung besser entsprechen würde, insofern der Anschluß in Waldshut an einen gewöhnlichen Personenzug, der aber in Basel Schnellzugsinfluenzen erhält, stattfinde, als wenn ohne alle weitere Rücksichten einer der Schnellzüge ab Waldshut bedient werden müßte, so wird die Regierung des Kantons Zürich einer Combination in Ihrem Sinne, sobald sie einer Groß-  zahl von Interessen entspricht, sich zweifelsohne nicht verschließen.
8. Außer Diskussion – wenigstens zur Zeit – liegt die Bestimmung, daß Ankunft und Abgang des Schnellzuges in und von Winterthur in möglichst zweckmäßigem Anschlusse an die daselbst einmündenden Bahnen erfolgen sollen. Will man aber dieser Vorschrift gerecht werden, so kann auch deswegen der Anschluß an einen von Waldshut abgehenden, resp. dort ankommenden Schnellzug in Frage kommen. Bei allseitig gutem Willen, den wir voraussetzen zu dürfen glauben, werden indeß einer Verständigung über die Anschlüsse an den beiden Endpunkten der Linie keine unüberwindlichen Hindernisse sich entgegenstellen.
Wir laden Sie ein, die Winterfahrtordnung für Winterthur–Coblenz nach den in diesem Schreiben enthaltenen Direktiven auszuarbeiten und möglichst frühzeitig den kompetenten Behörden zur Prüfung zu unterstellen.
Hievon ist am Protokoll Vormerk zu nehmen und dem Gemeindrath Pfungen für sich und zu Handen der übrigen Petenten, und dem Stadtrath Winterthur Copie zu  geben; das Schreiben ist der Direktion des Innern zuzustellen.
