Hermann Hansen aus Coblenz; Auslieferung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Hermann Hausen aus Koblenz, vom Untersuchungsrichter daselbst wegen betrüglichen Bankrotten verfolgt,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
1. Es ist dem Bundesrath mit Bezug auf dessen Zuschrift vom 26. Dez. v. Js. zu berichten, daß die Fahndung auf den Angeschuldigten bis zur Stunde erfolglos geblieben ist.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
