Ueberlassung v. dch die Tößkorrektion gewonnenes Land an Hch. Wirth in Bauma.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 2. Juni a. c. sucht Hr. Hch. Wirth, in der Plakten - Bauma um die Bewilligung nach, das abgeschwemmte Land unterhalb der Plakten-Brücke Km 4,430–4,537 rechts aufzufüllen u. zu urbarisiren, u. hiezu das Querwuhr Km 4,515 rechts, um ca 0,3m abtragen zu dürfen.
B. Hiezu wird von der Inspektion bemerkt:
Das dem Hrn. Wirth abgeschwemmte Land, 2400 m2 von Km 4,430, bis zur Grenze beim Querwuhr,  Km 4,537, ist von demselben zum größten Theil auf die Höhe des dortigen Hochdammes schon aufgefüllt u. urbarisirt worden. Es fehlt einzig noch das kleine Stück zwischen den beiden Querwuhren Km 4,517–4,537. Da sich nun der Gesuchsteller verpflichtet, diesen Theil ebenfalls auf die Höhe des heutigen Hochdammes aufzufüllen u. zu urbarisiren, so kann auch die Abtragung des obersten Bodens des Querwuhres, bei Km 4,517, um ca 40cm bewilligt werden.
C. Mit Zuschrift vom 4. Juli 1884 hat Hr. Wirth auch gegen die Vermarkung des Tößgebietes Einsprache erhoben, weil ihm ein Apfelbaum abgemarkt worden sei, für welchen er nie eine Entschädigung erhalten habe.
Eine Prüfung der Expropriationsakten hat ergeben, daß die Vermarkung richtig ist; die Beseitigung des Apfelbaumes, welcher in der dem Fluß abgekehrten Dammböschung steht, wurde nicht verlangt u. daher für denselben auch keine Entschädigung bestimmt.
Es kann dieser Apfelbaum auch fernerhin stehen bleiben.
Im Uebrigen empfiehlt es sich, dem Gesuche zu entsprechen; da die betr. Bodenfläche vorerst durch Ueberführen mit guter Erde kulturfähig  gemacht werden muß u. der Fiskus eine solche Arbeit nur mit bedeutenden Opfern ausführen könnte, die mit den dadurch erzielbaren Vortheilen in keinem richtigen Verhältniß stünden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Hch. Wirth in der Plakten - Bauma wird das durch die Korrektion der Töß dem Fluße abgewonnene Land, unterhalb der Plackten-Brücke [sic!] Km. 4,430 bis Km. 4,537 rechts, soweit es früher sein Eigenthum war u. nicht zum Flußgebiet beansprucht wurde, unentgeltlich zu Eigenthum überlassen. Die westliche Grenze von Mitte Bahndurchlaß zur Tößgebietsgrenze, Km 4,537 bildet zugleich die Mitte der definitiven Ableitung des Baches.
II. An die Ueberlassung dieses Landes werden folgende Bedingungen geknüpft:
a. Hr. Wirth hat die gegenwärtige Vermarkung des Tößgebietes schriftlich anzuerkennen, wogegen ihm das Recht eingeräumt wird, seinen im Tößgebiet bei Km. 4,4 rechts stehenden Apfelbaum, so lange derselbe ertragfähig ist, dort  stehen zu lassen.
b. Das abgeschwemmte Land ist von Hrn. Wirth mindestens bis 0,3m unter die Krone des Tößdammes aufzufüllen u. zu urbarisiren.
Hiezu wird Hrn. Wirth bewilligt, den obersten Boden des Querwuhres, Km. 4,517 rechts, bis an die Grenze des Tößgebietes um 0,4 m abzutragen.
c. Sofern dieses Land in der Folge wieder für Flußkorrektionszwecke in Anspruch genommen werden muß, so ist dasselbe vom Eigenthümer unentgeltlich zur Verfügung zu stellen.
d. Die Eigenthumsübertragung resp. notarialische Fertigung erfolgt unter Vormerk dieser Bedingungen erst nach erfolgter Urbarisirung der in Frage stehenden Parzelle und es bleibt letzter[e] bis dahin im Eigenthum des zürch. Fiskus.
III. Mittheilung an den Petenten.
[Fortsetzung RRB 1886/1439]
