Verlängerung der Frist für Ausführung eines Wasserwerkes für Herrn Heinrich Lier, Sattler, in Wald, & vorläufige Festsetzung eines Wasserzinses.
In Sachen des Herrn Heinrich Lier, Sattlers in Wald, betreffend Verlängerung der Frist für Ausführung eines Wasserwerkes u. Festsetzung eines vorläufigen Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 29. Herbstmonat 1860 wurde dem Herrn Lier die Bewilligung zur Errichtung eines Wasserwerkes am Ochsenbächli zu  Wald ertheilt, daran aber u. A. die Bedingung geknüpft, daß das Wasserwerk binnen 3 Jahren ausgeführt sein müsse, widrigenfalls die Conzession erlösche.
Herr Lier hat nun zwar bereits das zur Betreibung des Werkes erforderliche Gebäude erstellt u. auch das Expropriationsverfahren gegen die benachbarten Grundeigenthümer eingeleitet; dieses ist aber noch nicht beendigt u. deßhalb kommt Herr Fürsprech Ottiker Namens des Herrn Lier unterm 14. dieß mit dem Gesuche ein, es möchte die dem Wasserwerksbesitzer angesetzte Frist um ein Jahr verlängert werden.
B. Nach Eingang dieses Gesuches ist von der Direktion der öffentlichen Arbeiten behufs der Bestimmung einer annähernden Rekognition die Vermessung der Wasserkraft des fragl. Wasserwerkes vorgenommen worden u. es hat dieselbe folgendes Resultat ergeben:
Die Wassermenge beträgt 0,5 Kubikfuß in der Sekunde, das Gefäll 6 Fuß; man erhält daher 0,5 x 6 / 20 = 0,15 Maßeinheiten u. wenn die Einheit zu Fr. 7. 29 angenommen wird, einen jährlichen Wasserzins von Fr. 1. 10 Rp., welcher zum ersten Mal mit Martini l. Js. zu entrichten ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Heinrich Lier, Sattler, in Wald, unterm 29. Herbstmonat 1860 ertheilte Wasserrecht wird vorläufig auf Fr. 1. 10 Rp. festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit Martini u. zwar zum ersten Mal mit Martini l. Jahres zu bezahlen ist.
II. Dem Herrn Lier wird eine Frist von einem Jahre, vom heutigen Tage angerechnet, angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein soll, die Conzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären.
III. Die Dispositive I & II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 29. Herbstmonat 1860 aufzunehmen.
IV. Herr Lier hat in seinen Kosten die Bestimmungen I & II des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, einzusenden.
V. Hat Herr Lier an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung: a.) an Herrn Lier unter Rück-  stellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde, sowie des von ihm eingelegten Auszuges aus dem Audienzprotokoll des Bezirksgerichtspräsidenten Hinweil, durch das Mittel des Statthalteramtes, b.) an die Finanzdirektion, c.) an die Notariatskanzlei (im Auszuge) & d.) an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
