Ertheilung eines Staatsbeitrages an den landwirthschaftl: Verein.
Herr Professor Heer sucht als Präsident des landwirthschaftlichen Vereines mit Schreiben vom 29. dieß dafür nach, daß dem Vereine auch für das Jahr 1852 ein Beitrag verabreicht werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I Sei dem landwirthschaftlichen Vereine für das Jahr 1852 ein Staatsbeitrag von Frkn. 450 zu verabreichen.
II, Mittheilung an Herrn Professor Heer, u. an die Direktion der Finanzen, an letztere zur Vollziehung auf den freien Kredit. 
