[Großherzoglich-Badischer] Landeskommissär in Konstanz. Gesuch um Mittheil. d. Maßregeln gegen d. Maul- u. Klauenseuche.

[Präsidial-Verfügungen.]
18. Februar 1873.
Das mit Zuschrift vom 15. dieß gestellte Gesuch des Hrn. Ministerialrath Sachs, großh. badischer Landeskommissär für die Kreise Konstanz, Villingen und Waldshut, in Konstanz, um Mittheilung von Gesetzen und Verordnungen betreffend Maßregeln gegen die Maul- u. Klauenseuche, wird der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens zur Erledigung überwiesen.
