Gede. Buchs, theilweis. begründ. erklärt. Rek. betr. Ausscheid. d. Schulfonds.
In Sachen
der Gemeinde Buchs, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Ausscheidung des Schulfondes,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Buchs hat unterm 8. Mai d. Js. den Beschluß gefaßt, aus dem in Fr. 24,000 bestehenden Schulfonde Fr. 12,000 als Schulhausbaufond auszuscheiden, der Bezirksrath Regensberg dann aber die Genehmigung dieses Beschlusses gestützt auf § 169 des Gemeindegesetzes ver-  weigert.
B. In ihrer vom 25. Juli datirten Beschwerde führt Rekurrentin an: sie sei im Begriff, ein neues Schulhaus zu erstellen, das auf ca Fr. 30,000 zu stehen kommen werde, es stehen ihr aber auch noch andere bedeutende Ausgaben für Straßenbauten & einen Riedtkanal bevor, welche über Fr. 25,000 in Anspruch nehmen dürften; aus diesen Gründen habe die Gemeinde bei Anlaß der Abnahme der öffentlichen Gutsrechnung einmüthig beschlossen, es sei mit dem Schulfond eine seinem Zwecke entsprechende Ausscheidung in der Weise vorzunehmen, daß von dem circa Frk. 34,000 betragenden Schulfond von jetzt an Fr. 12,000 als Schulhausbaufond zu betrachten & zu diesem Zwecke zu verwenden seien; dadurch würde der Gemeinde die Erleichterung verschafft, daß auf dem Steuerwege nur noch Fr. 16,000 bis Fr. 18,000 zusammengelegt werden müßten, was um so eher als statthaft erscheine, als das Kapital des Schulfonds nach Errichtung eines Schulhauses in dem gegenwärtigen Betrage nicht mehr als nothwendig erscheine, weil die dem Lehrer zukommende Entschädigung für Hauszins, der Miethzins für das wirkliche Arbeitsschullokal, sowie für lange Zeit Bau- & Unterhaltungskosten wegfielen; wenn aber dennoch ein Defizit entstehen sollte, so würde die Gemeinde ein solches auf dem gesetzlichen Steuerwege decken & sich überdieß bestreben, den Fond mit der Zeit, wie sie dieß auch früher gethan habe, wieder auf die entsprechende Höhe zu bringen.  
C. Der Bezirksrath stützt sich in seiner Beantwortung vorzugsweise auf § 169 des Gemeindegesetzes, nach welchem die Stammgüter der Gemeinde ungeschmälert zu erhalten seien, aus denselben jedoch ausnahmsweise, wenn ihr Bestand es erlaube, dauernde Anstalten zur Förderung des öffentlichen Wohles gegründet und unterstützt werden; eine Ausscheidung im Sinne des Gemeindebeschlusses vorzunehmen, dürfte passender erscheinen, wenn ein neues Schulhaus erbaut sei & Miethzins für Lehrerwohnung & Arbeitsschule denn wirklich wegfallen. Im Uebrigen könne sich die Gemeinde im Sinne des § 199 des Gemeindegesetzes dadurch haften, daß sie die Steuern auf eine größere Zahl von Jahren verlege.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Wenn in § 169 des Gemeindegesetzes verlangt wird, daß die Stammgüter der Gemeinden ungeschmälert erhalten werden, dabei aber ausdrücklich gestattet wird, daß ausnahmsweise, wenn ihr Bestand es erlaube, dauernde Anstalten zur Förderung des öffentlichen Wohles der Gemeinde gegründet & unterstützt werden, so kommt im vorliegenden Falle in erster Linie zur Beantwortung, ob die Erbauung eines Schulhauses als eine unter die Ausnahme fallende Anstalt betrachtet werden könne.
2. Diese Frage wird wol, wenn anders die Verhältnisse des Schulgutes der Art sind, daß ohne Benachtheili-  gung der übrigen Schulzwecke aus demselben eine Summe zur Erbauung eines Schulhauses verwendet werden kann, bejaht werden müssen.
3. Die dem Beschlusse der Gemeinde zu Grunde gelegte a-Be-aRechnung sowie ihre Angaben über die Aeufnung des Gemeindegutes dürfen insoweit als richtig angesehen werden, als einerseits das Schulgut in Buchs im Laufe der Zeit wirklich in außerordentlicher Weise geäufnet worden ist, anderseits aber auch durch die Erbauung eines Schulhauses die Ausgaben aus dem Schulfond in beträchtlichem Maße werden gemindert werden.
Aus den Rechnungen des Schulgutes Buchs von den Jahren 1868 & 1869 ergibt sich, daß als Entschädigung des Lehrers für eine Wohnung etc. jährlich Fr. 200, als Miethzins für die weibliche Arbeitsschule Fr. 40 verausgabt wurden, was kapitalisirt einer Summe von Fr. 6000 gleichkömmt, deren Verwendung für die Erbauung eines Schulhauses ohne Benachtheiligung der übrigen a-Schul-aZwecke bewilligt werden kann.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Rekurs theilweise begründet & der Beschluß des Bezirksrathes vom 29. Juni in dem Sine abgeändert, daß Fr. 6000 aus dem Schulgut zur Erbauung eines neuen Schulhauses verwendet werden dürfen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg und an  den Gemeindrath Buchs.
