Wahl des H[errn] Lauffer zum Statthalter des Bezirks Bülach.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Bülach, eingesandten Wahlprotokolls, laut welchem die Bezirkswahlversammlung Bülach behufs der Wiederbesetzung der durch den Hinschied des Herrn Unholz erledigten Stelle eines Bezirksstatthalters für den Bezirk Bülach nachfolgenden Dreiervorschlag gebildet hat,
1.
Herrn Bezirksrichter Konrad Lauffer von Eglisau, in Kloten;
2)
Herrn Bezirksrath K. Schneider von Rorbas;
3)
Herrn Präsident Melchior Lips von Kloten;
zum Statthalter des Bezirkes Bülach auf die gesetzliche Amtsdauer von 6 Jahren von heute an gerechnet, gewählt:
Herrn Bezirksrichter Konrad Lauffer von Eglisau, in Kloten;
und sodann beschlossen:
I. Sei hievon dem Bezirksrathe Bülach & unter Hinweisung auf die Verordnung des Regierungsrathes vom 27. Weinmonat 1832, betreffend die von den Statthaltern zu lei-  stende Kaution, und den Beschluß betreffend die Bürgschaften der Beamten, – vom 13 Januar 1849 der Direction der Finanzen und dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirection sei der Gewählte zur Beeidigung einzuberufen, ihm Urkunde auszustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
