Verwendung bey der Regierung von Thurgau, für Herrn Ernst zur Krone in Töß, betreffend geleistete Bürgschaft.
Nach Anhörung einer vom 13ten d. M. datirten Eingabe des Heinrich Ernst zur Krone in Töß um ein Promotoriale an die Regierung des Standes Thurgau in Sache einer Bürgschaftsleistung für gerichtlich Beurtheilte, hat der Regierungsrath beschlossen, folgender Maßen dahin zu schreiben.
Heinrich Ernst zur Krone in Töß habe sich unüberlegt und ohne Kenntniß der Folgen verleiten laßen, für drey Personen, Nahmens Martin Zollinger, deßen Mutter Barbara Zollinger und Caroline Rain, sämmtlich aus hiesigem Canton, welche in den vor jenseitigen Tribunalien verhandelten Criminalprozeße über falschen Banquerot des Handelsmann Kupferschmid in Kreutzlingen verwickelt waren, als Rükbürge für Wirth Vogler und Metzger Gamper  eine Bürgschaft von fl. 2000. zu leisten.
Durch das Endurtheil seyen dieselben zu Verhaftsstrafen und Geldbußen verfällt, allein nicht zur Vollziehung festgehalten, sondern auf freyem Fuße belassen worden, welche Nachsicht dann auch der Zollinger nebst der Rain benutzt, um sich flüchtig zu machen, und da dieselben auf ergangene Citation sich nicht einstellten, so werde der Ernst als Bürge für Ersatzleistung angesprochen. Nun lege er zwar die Bürgschaftsleistung keineswegs in Widerspruch, behaupte aber, daß seine dießfällige Verpflichtserfüllung erst dannzumahl eintreten müße, wenn von den betreffenden Justiz- und Policeybehörden die erforderlichen Maaßregeln für Execution des Urtheiles ergriffen und ohne Erfolg geblieben seyen.
Diesen voraussetzenden Bedingungen sey aber kein Genüge geschehen, denn einerseits haben die jenseitigen Behörden diejenigen Mittel anzuwenden versäumt, welche in dem Zeitpunkte der Ausfällung des Urtheiles vorhanden gewesen wären um sogleich die Vollziehung  deßelben zu sichern, und anderseits seyen bisher diejenigen Maßnahmen nicht erschöpft worden, welche zu jenem Zwecke dienen könnten. Wenn auch eine Edictal-Citation an den Zollinger und die Rain ergangen und ohne Folge geblieben, so seyen hingegen keine Schritte geschehen, um der Flüchtigen, welche sich bekanntlich zu Colmar befinden, habhaft zu werden, und darum glaube der Angesprochene, daß mit keinem Rechte eine Forderung an ihn gestellt werden könne, da die Beurtheilten noch frey und keine Schritte geschehen seyen, um dieselben zur Erfüllung des Urtheiles zu zwingen.
So wie mann nun diese Angelegenheit aus der eingelegten Zuschrift und Acten aufzufaßen im Falle sey, dringe sich dem Regierungsrathe die Ueberzeugung auf, daß es allerdings in gehörigem Rechtsgange liege, zuerst gegen die Beurtheilten, als in erster Linie verpflichtet, einzuschreiben, bevor darin zweyter Linie stehende Bürge behaftet würde, und da unter den Verbrechen, welche der Ao. 1828. mit  Frankreich geschlossene Vertrag, Art: V., als Auslieferung begründend bezeichne, auch dasjenige, des falschen Banquerotes aufgezählt sey, so sollte unstreitig zuerst die Auslieferung der Entflohenen von Frankreich verlangt werden, was aber nur von Staatswegen geschehen könne, und hingegen ganz außer dem Wirkungskreise des Bürger liege, wohl aber in so weit auf denselben Bezug haben dürfte, als die Auslieferungs-Kosten veranlaßen würde, welche auf den Ausgelieferten nicht erhoben werden könnten.
Man müße daher die von dem Ernst gemachten und auch schon früher directe an jenseitige Regierung gerichteten Vorstellungen kräftig unterstützen und den Wunsch aussprechen, daß vorerst die nöthigen Schritte gegen die Beurtheilten selbst, vorzüglich durch Bewirkung einer Auslieferung geschehen, beßer zur Belangung der Bürgen geschritten würde.
