Isak u. Sara Guggenheim u. August Dreifuß; Antrag d. Staatsanwaltschaft betr. Auslieferungsbegehren gegen dies.

[Präsidial-Verfügungen.
19. August 1875.]
Die von der Staatsanwaltschaft behufs Stellung eines Auslieferungsbegehrens gegen die wegen betrüglichen Bankrotts angeklagten Isaak [sic!] Guggenheim, dessen Ehefrau Sara Guggenheim, von Mühlhausen und August Dreifuß von Paris, sämmtlich[e] wohnhaft gewesen in Zürich, eingesandten Akten werden der Direktion der Justiz und Polizei zur Antragstellung überwiesen.
