Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes für den Gemeindrath Küsnacht.
Mit Zuschrift vom 26 dieß theilt der Gemeindrath Küsnacht dem Regierungsrathe mit, die dortige  Gemeinde beabsichtige, längs der hintern Seite der sog. Zehntenhabe zu öffentlichem Zwecke einen Landungssteg zu erbauen, wozu sie von der Direktion der öffentlichen Arbeiten bereits die erforderliche Conzession erhalten habe. Nun habe es aber den Anschein, daß die gehörige Benutzung eines solchen Steges resp. der Zugang zu demselben erschwert werden wolle, weßhalb zur Beseitigung dieser Anstände der Expropriationsweg eingeschlagen werden müsse. Der Gemeindrath Küßnacht [sic!] stellt daher das Gesuch, daß für die projektirte Erbauung des fragl. Landungssteges u. die Herstellung einer ungehinderten Zufahrt zu demselben die Anwendung des Abtretungsgesetzes bewilligt werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde projektirten Erbauung eines Landungssteges u. der Herstellung einer Zufahrt zu demselben wird die vernünftige Genehmigung im Sinne des § 2 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten ertheilt. 
2. Mittheilung a.) an den Gemeindrath Küsnacht, b.) an das Statthalteramt Meilen, c.) an die Direktion der Justiz, an ersteren gegen Bezug der Stempel- u. Ausfertigungsgebühr.
