Nordostbahndirektion. Schreiben betr. Uebernahme der Eisenbahnlinie Zug-Luzern u. Bestellung 1r Linie Zürich-Luzern.

[Präsidial-Verfügungen.
21 Oktober 1861.]
Mit Zuschrift vom 19 dieß, betreffend käufliche Uebernahme der Eisenbahnlinie Zug-Luzern u. Bestellung einer Linie Zürich-Luzern macht die Sektion der schweizerischen Nordostbahngesellschaft, indem sie sich auf die vorangegangene konfidentielle Besprechung über finanzielle Mitwirkung der Kantone Zürich, Luzern u. Zug bezieht, nunmehr den Vorschlag, die offiziellen Verhandlungen eintreten zu lassen und ersucht den Regierungsrath, zu Abhaltung einer Conferenz der betheiligten Cantone auf Dienstag den 29 Oktober Vormittags 9 Uhr im Grünenhof in Zürich eine Abordnung zu entsenden u. derselben die erforderlichen Vollmachten zu ertheilen.
