Transport d. Holzschopf v. Stadelhofen nach Uitikon.

[Präsidial-Verfügungen.
24. October 1882.]
In der Korrektionsanstalt Uitikon soll ein weiterer Holzschopf erstellt werden, der hiefür nöthige Kredit ist durch den Kantonsrathsbeschluß bei Genehmigung des Kaufes von Uitikon ertheilt worden.
Die Direktionen des Gefängnißwesens & der Finanzen haben sich nun dahin verständigt, daß der in Stadelhofen dem Staate gehörende Holzschopf, welcher bis Martini 1882 abgebrochen werden soll, von der Anstalt Uitikon um den Betrag von Fr. 3000 für Rechnung der Anstalt übernommen werden soll. Dieser Holzschopf soll in Uitikon in 2 von einander getrennten Theilen wieder  erstellt werden, Die eine Hälfte soll in den Hof, östlich vom Pächterhaus plazirt werden und in Zukunft als Arbeitsschopf zum Holzsägen, Spalten, etc. dienen, die andere Hälfte soll vis a vis der neuen Scheune erstellt werden & künftig als Holzmagazin dienen.
Von der Bauinspektion ist nun das Abbrechen, des [recte: das] Transportiren des sämmtlichen Materials nach Uitikon & das Erstellen der beiden Schöpfe daselbst zur öffentlichen Konkurrenz ausgeschrieben worden. Es sind hierauf 13 Eingaben erfolgt und zwar im Betrage von Fr. 5800 als Höchste in verschiedenen Abstufungen bis auf Fr. 2140 zur niedrigsten.
Die Bauinspektion hat gefunden, daß um die Mindestforderung von Fr. 2140 diese Arbeit nicht richtig ausgeführt werden könne, es müssen da unrichtige Voraussetzungen gemacht worden sein. Es ist daher Hr. Ferdinand Kuhn noch speziell darüber angefragt worden, ob er seiner Sache sicher sei & die Arbeit entsprechend um seine Forderung ausführen zu können. Es scheint nun, daß derselbe geglaubt hat, daß die Steine zum Fundament für die Postamente in Uitikon selbst vorhanden seien, während die Bauvorschrift sagt, diese Steine seien beim alten Bau [Stadelhofen] vorhanden, in Folge dessen hat Kuhn seine Eingabe auf Fr. 2400  erhöht. Da nach dem Berichte der Bauinspektion der zweitmindest fordernde R. Lips von Niederurdorf nicht zuverlässig zu sein scheint, der drittmindestfordernde immerhin noch 700 Fr. höher steht als Kuhn, so wird beantragt, diese Arbeit an Hrn. Kuhn nach seiner modifizirten Eingabe von Fr. 2400 zu vergeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Das Abbrechen des Holzschopfes sammt Anbau in Stadelhofen, der Transport des Materials nach Uitikon, das Herstellen von 2 getrennten Holzmagazinen nach Plan & Vorschrift in der Anstalt Uitikon, wird um die Summe von Fr. 2400 an Hrn. Ferdinand Kuhn, Baumeister, Beckenhofstraße No 35 in Unterstraß, vergeben.
II. Mittheilung an die Direktionen des Gefängnißwesens und der öffentlichen Arbeiten, an letztere mit der Einladung, für die Ausführung besorgt zu sein.
