Rekurs Gramann u. Sabina Bär, [Winterthur] betr. Konkubinat.
In Sachen des Pius Grumann [sic!], von Ehingen, Bahnhofarbeiter, in Winterthur & der Sabina Bär, daselbst, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramt Winterthur,
betreffend Konkubinat,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 3. Juli d. Js. hat das Statthalteramt Winterthur den Rekurrenten das Fortbestehen des zwischen ihnen bestehenden Konkubinates untersagt, & ihnen zur Auflösung desselben eine Frist von 14 Tagen angesetzt, unter der Androhung, daß sie im Falle Ungehorsam dem Bezirksgerichte zur Bestrafung überwiesen würden.
B. Gegen diese Verfügung haben sowohl Grumann als Sabina Bär Rekurs eingelegt, indem sie im Wesentlichen anführen, daß allerdings zwischen ihnen ein Verlöbniß bestehe, daß sie im gleichen Hause wohnen & aus ökonomischen Gründen gemeinsamen Morgen-[,] Mittags- & Abendtisch führen, aber ausdrücklich bestreiten, daß sie im Uebrigen wie Mann & Frau zusammenleben.
C. Das Statthalteramt Winterthur beantragt in seiner Vernehmlassung vom 5. Novbr. d. Js. unter Hinweis auf die Aktenlage, namentlich die Depositionen der Vermietherin Frau Holbmüller, welche die Rekurrenten wiederholt vor ihrem vorzeitigen Zusammengehen & Zusammenleben  gewarnt habe, woraus hervorgehe, daß auch dieser Person das Zusammenleben des Grumann mit der Bär als das gesetzlich Verbotene des Konkubinates bekannt gewesen, Abweisung des Rekurses.
Es kommt in Betracht:
Durch die bisherige Aktenlage ist hinreichend konstatirt, daß die Rekurrenten wie Mann & Frau zusammenleben; ob dieses Zusammenleben mit oder ohne eigentliches Verlöbniß stattfindet, ist für den Begriff des Konkubinates gleichgültig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben unter Rückstellung eines Aktenstückes & an das Statthalteramt Winterthur für sich & zu Handen des dortigen Stadtrathes.
