Militärentlaßung.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines gutächtlichen Antrages der Militär-Commißion d. d. 22. passati, dem Herrn Johannes Näf von Mettmenstetten, Aide-Major im 5ten Quartier des 1sten Militair-Kreises, die mit dem gesetzlichen Grund des zurückgelegten verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung unter kräftiger Verdankung der treu und gut geleisteten Dienste ertheilt.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberstlieutenant und Kreisinspector Bürkli, dem Herrn Quartierhauptmann Sydler und dem Herrn Aide-Major Näf Kenntniß gegeben.  
