Daniel Widmer v. Nußbaumen u. Obersiggenthal. Bew. z. Prüfung u. Aufnahme dess. in die evang-ref. Kirche.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das vom Pfarramt Predigern in Zürich am 10. Mts mit Beilegung der erforderlichen Ausweisschriften vorgelegte Gesuch des Daniel Widmer von Nußbaumen u. Obersiggenthal, Schreiner in der Neumühle in Zürich, um Bewilligung des Uebertritts aus der katholischen in die evangelisch-reformirte Kirche,
nachdem der Kirchenrath das Gesuch zulässig gefunden hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Es sei die Prüfung u. Aufnahme des Petenten in die evangelisch-reformirte Kirche bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
