Verbscheidung der Zehntpflichtigen von Schalchen u. d. E. [? Vorsteherschaft] betreffend die Befugniß, ihren der Stadt Rapperschweil zuständigen Zehnten aufzukünden.
Auf die von der E. Vorsteherschaft der Civilgemeinde Schalchen, Nahmens der Zehntpflichtigen zu Wildberg, Schalchen und Ehrikon, mit Zuschrift vom 7ten d. M. gemachte Anzeige, wonach sich ergibt, daß der Stadtrath von Rapperschweil, als Collator der Pfarrpfründe Wildberg und Eigenthümer des dortigen Zehntens, in der Aufsicht stehe, daß das von dem hiesigen Großen  Rathe unterm 14. April d. J. erlaßenen Zehntloskaufsgesetz nur die dem Stande Zürich, nicht aber die, auswärtigen Privaten und Corporationen zustehenden Zehnten beschlage, – sieht sich der Regierungsrath im Falle, die mit dieser Anzeige verbundene Einfrage: "Ob die Collatur Rapperschweil nicht verpflichtet seye, die derselben von Seite der genannten Zehntenpflichtigen in Gemäßheit jenes Gesetzes unterm 28. v. M. zugestellte Zehnten-Aufkündigung anzuerkennen?" – dem L. Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der betreffenden Zehntenpflichtigen dahin zu beantworten, daß allerdings nach dem klaren Buchstaben des erwähnten Gesetzes der Collator von Rapperschweil sowie jeder andere Besitzer von trockenem Zehnten in hiesigem Canton verpflichtet ist, den allgemein bindenden Bestimmungen desselben sich zu unterziehen, und somit kein Recht hat, gegen die geschehene Aufkündigung, in sofern ihn selbige wirklich noch im Laufe des Monaths April zugestellt worden ist, irgend eine Einwendung zu machen. 
Das gedachte L. Statthalteramt wird eingeladen, den betreffenden Zehntenpflichtigen eine Abschrift der gegenwärtigen Verbscheidung in die Hände zu legen, damit sie dieselbe gutfindenden Falls ihrem Zehntenherrn mittheilen können.
