Der Bundesrath übersendet e. Vorladungsdokument des Preuß. Kreisgerichtes Elbing an H[errn] [Heinrich] Dorsch in Männedorf.

[?Präsidial-Verfügungen
Actum den 10 Juli 1862]
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage übersendet der Bundesrath auf den Wunsch der preußischen Gesandtschaft eine Terminsvorladung des Kreisgerichtes Elbing nebst beigefügter Abschrift der Klage u. einer an den Beklagten gerichteten Anweisung, zur Behändigung an denselben, Hrn. Tischlermeister Heinrich Dorsch in Männedorf gegen Unterzeichnung der gleichfalls beiliegenden 2 Duplikate des Behändigungsscheines. 
Es wird verfügt: 
Das Statthalteramt Meilen wird eingeladen, obige Vorladungsakten dem Herrn Heinrich Dorsch in Männedorf zustellen, von denselben die Empfangsscheinduplikate unterzeichnen zu lassen u. dieselben anher zurückzusenden.
