Beschluß betreffend den Recurs über die Anstände in der Gemeinde Pfungen wegen einer Schullehrerwahl.
In Sachen des Jacob Benz im Neuhaus und 25. anderer Schulgenoßen der Gemeinde Pfungen, betreffend Recurs gegen einen bezirksräthlichen Beschluß über die Frage: ob die am 4ten Juny d. J. getroffene Schullehrerwahl hinsichtlich einiger bey der dießfälligen Gemeindsversammlung Statt gefundenen Unregelmäßigkeiten gültig sey oder nicht? hat der Regierungsrath 
in Betrachtung:
a.) Daß nach §. 4. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen und nach §. 1. der Verordnung des Regierungsrathes vom 3ten Christmonath 1833, betreffend das Verfahren bey Gemeinde- Zunft- und Bezirkswahlen, das Bürgerregister vor jeder Versammlung durchgesehen und berichtigt werden soll. 
b.) Daß nun der Gemeindrath Pfungen in seiner dem Be-  zirksrathe Winterthur eingegebenen Beantwortungsschrift ausdrücklich zugibt, daß jene Berichtigung des Bürgerregisters vor der Versammlung vom 4. Juny nicht Statt gefunden habe. 
c.) Daß daher wegen Außerachtlaßung dieser gesetzlichen Vorschrift die in jener Versammlung Statt gehabte Wahlverhandlung nicht als gültig angesehen werden kann. 
d.) Daß dagegen die Einrede der Recurrenten bezüglich auf die Theilnahme von Unberechtigten an der fraglichen Verhandlung als verspätet erscheint, weil nach §. 4. der in der Berücksichtigung a.) erwähnten regierungsräthlichen Verordnung auf spätere, als am Wahltage selbst gemachte Einsprachen keine Rücksicht mehr genommen werden kann; 
beschloßen: 
1.) Es sey die Beschwerde der Recurrenten für begründet zu erklären und demnach die Wahlverhandlung der Gemeinde Pfungen vom 4. Juny d. J. aufzuheben.
2.) Sey dieser Beschluß sowohl den Recurrenten als dem Bezirksrathe Winterthur zu Handen der Schulpflege Pfungen mitzutheilen.
