Vertheilung d. Aktensammlungen Strickler u. Pfr. Egli.
Der Regierungsrath hat am 22. Herbstmonat 1877 einerseits Hrn. Staatsarchivar Strickler die Abnahme von 16 Exemplaren seiner neuen Aktensammlung zur Schweizergeschichte und anderseits Hrn. Pfarrer Egli den Bezug von 150 Exemplaren der Quellensammlung über die zürch. Reformationszeit von 1519–1533 von Staatswegen zugesichert und über die Vertheilung und Verwerthung der Exemplare weitern Beschluß vorbehalten, beziehungsweise die Erziehungsdirektion beauftragt, später einen bezüglichen Antrag einzubringen.
Von der Aktensammlung des Hrn. Dr Strickler ist nunmehr der erste Band erschienen, der zweite Band wird im April des nächsten Jahres folgen und das Werk im Jahr 1881 vollendet werden, sofern demselben auch von auswärts die weitere nöthige Unterstützung entgegenkommt.
Von der Quellensammlung des Hrn. Pfarrer Egli wird im Jenner 1879 der erste und voraussichtlich im Herbst desselben Jahres der zweite und letzte Band veröffentlicht werden.
Indem die Erziehungsdirektion nachstehende Vertheilung der vom Staat subscribirten Exemplare der beiden Sammlungen vorschlägt, spricht sie zu[g]leich den Wunsch aus, daß ein früher bei ihr eingereichter Vorschlag des Staatsarchivars betreffend die vom Staat bezogenen Exemplare der eidgenössischen Abschiede-Sammlung von Dr Strickler weiter verfolgt und dem Staatsarchivariat der Auftrag er-  theilt werde, nach Einsichtnahme der auf den verschiedenen Direktionen vorhandenen unbenutzten Exemplare darüber Bericht zu erstatten, welche Kosten für den Staat aus der eventuellen unentgeltlichen Verabreichung je eines vollständigen gebundenen Exemplars an die Bibliotheken der Schulkapitel erwachsen würde,
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Ausführung der Beschlüsse vom 22. September 1877,
beschließt:
I. Die 16 Exemplare Aktensammlung zur schweizerischen Reformationsgeschichte von Strickler werden in nachfolgender Weise vertheilt:
Erziehungsdirektion, Staatskanzlei, Kantonalbibliothek, Stadtbibliothek Zürich, Stadtbibliothek in Winterthur, Stadtarchiv Straßburg [als Gegengeschenk] & Staatsarchiv je ein Exemplar                                                                                                           7 Exempl.
den sämmtlichen Schulkapiteln mit Ausnahme von Zürich und Winterthur =         9       “
                                                                                                                    Total 16 Exemplare
II. Von den 150 Exemplaren Aktensammlung zur zürch. Reformationsgeschichte von Egli werden vertheilt
Erziehungsdirektion, Direktion des Innern, Staatskanzlei, Stadtarchiv Straßburg [als Gegengeschenk] & Archiv in Donaueschingen [als Gegengeschenk] je 1 Ex. =    5 Exempl.
Staatsarchiv, Kantonalbibliothek & permanente Schulausstellung    je 2 Ex. =     6 [Exempl.]
                                                                                                       Uebertrag:    11 Exempl.  je dem Schulkapitel                                                                     1 Ex. =   11      “
              “       Kapitel der Geistlichen                                                    1   “   =   11      “
je der zürch. Sekundarschule                                                                 1   “   =   85      “
                                                                                                                           118      “
In Reserve im Staatsarchiv für spätere Verwendung nach Verfügung
der Erziehungsdir.                                                                                                 32       “
                                                                                                                  Total 150 Exempl.
III. Das Staatsarchivariat ist eingeladen, die Frage zu prüfen, ob es thunlich wäre, auch die eidgen. Abschiedesammlung den Bibliotheken der Schulkapitel zu verabreichen, und eventuell über die dem Staat daraus erwachsenden Kosten Bericht zu erstatten.
IV. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung und soweit nöthig an das Staatsarchivariat.
