Wahl d. Hrn. K. Hausheer zum Notar für IV. Wachten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Anmeldungen, welche in Folge der Ausschreibung auf die erledigte Stelle eines Notars für IV. Wachten eingelangt sind, auf die gesetzliche Amtsdauer von 6 Jahren von heute an gerechnet zu einem Notar für den Kreis IV. Wachten gewählt:
Herrn Konrad Hausheer von Wiedikon
u. sodann beschlossen:
I., Sei hievon unter Hinweisung auf §. 5. des Gesetzes betreffend das Notariatswesen u. den Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Bürgschaften der Beamteten vom 13 Jenner 1849 der Direktion der Finanzen u. dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II., Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion sei dem Gewählten Urkunde zuzustellen, die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen (l. M v. 11 Dezbr.) u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
