Niederlaßungsbewilligung an Bierbrauer Ludwig Knaus von Augsburg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 20. d. M., dem Bierbrauer Ludwig Knaus sammt seiner Familie, nachdem sich Petent mit den gehörigen Papieren ausgewiesen, die Niederlaßung auf vier Jahre in der Gemeinde Wädenschweil bewilligt. 
Hievon wird dem Statthalteramt Horgen zu Handen der Gemeinde Wädenschweil und des Bittstellers, unter Beylegung des eingesandten Heimathscheines für Erstere und eines angemeßenen Auszuges des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch  das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken.
