Staatsbeitrag an Bezirksschießverein Hinweil.
Der Vorstand des Bezirksschießvereins Hinweil berichtet mit Zuschrift vom 6. Juni, daß das Bezirksschießen Sonntag den 21. Juni in Goßau abgehalten werde & sich an demselben 7 Vereine mit 280 … betheiligen werden. Er stellt das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages  zur Ausrichtung von Prämien sowohl für das Sektionswett- als auch für das Einzelschießen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, dem Bezirksschießverein Hinweil an sein dießjähriges Bezirksschießen in Goßau einen Staatsbeitrag von 120 Fr. aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine zu verabfolgen unter der Bedingung, daß diese Summe zu Schießprämien im Sektionswett- sowohl als im Einzelschießen verwendet werde.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
