Kirchenrath Anzeige v. d. Wahl e. Mitgliedes u. e. Ersatzmannes d. theolog. Konkordatsprüfungsbehörde.
Der Kirchenrath zeigt mit Zuschrift vom 10. d. Mts. an, daß er in Folge des Beschlusses vom 24. vor. Mts. zum Mitgliede der theologischen Konkordats-Prüfungsbehörde für eine neue Amtsdauer von drei Jahren
Herrn Antistes Dr Georg Finsler,
und zu dessen Ersatzmann
Herrn Kirchenrath J. C. Zollinger in Winterthur gewählt habe.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen und nach Eingang der übrigen Wahlanzeigen den Konferenzständen Mittheilung zu machen.
