Bundesrath, [Kreisschreiben] betr. Einstellung der strafrechtlichen Verfolgung von Uebertretungen des Werbegesetzes.
Mit Kreisschreiben vom 28. d. Mts. theilt der Bundesrath den Beschluß der Bundesversamlung vom 23. d. Mts. mit, durch welchen jede strafrechtliche Verfolgung gegen alle Personen, welche gegenwärtig wegen Uebertretung des Art: 1. des Bundesgesetzes betreffend die Werbung u. den Eintritt in fremde Kriegsdienste vom 30. Juli 1859. in Untersuchung gezogen werden könnten oder bereits in Untersuchung gezogen, aber noch nicht bestraft sind, aufgehoben wird.
In Vollziehung dieses Beschlusses ersucht der Bundesrath, denselben den Gerichten des Kantons zur Kenntniß zu bringen u. die Aufhebung aller wegen Eintritts in fremde Kriegsdienste etwa angeordneten aber noch nicht beurtheilten Untersuchungen zu veranlaßen, und bemerkt in Weiterem: Es sei jedoch nicht zu übersehen, daß diese Gunst nur den Angeworbenen und zwar allen, nicht blos jenen, die in römischen Diensten gewesen, zustatten komme, daß aber die Werber davon ausgenommen seien. Auch finde dieser Beschluß auf diejenigen Angeworbenen keine Anwendung, welche bereits ver-  urtheilt wären, ohne daß jedoch bis jetzt die Strafe ihre Vollziehung gefunden hätte, weil diese Strafe nur auf dem Wege der Begnadigung durch einen speziellen Beschluß der Bundesversammlung für jeden einzelnen Fall aufgehoben werden könne.
Von diesem Kreisschreiben wird Vormerk am Protokoll genommen u. dasselbe der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen. –
