Staatsbeitrag an die Korrektionsanstalt Kappel.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 6. huj. stellt die Pflege der Korrektionsanstalt Kappel das Gesuch um einen Staatsbeitrag für das laufende Jahr, unter Beifügung eines Verzeichnisses der Detinirten mit den bezügl. Verpflegungstagen, welche letztere sich auf 5596 beziffern.
Die Pflege denkt sich die Subvention so, daß ein einmaliger Beitrag an die Erstellung der Gebäude und ein jährlicher Beitrag nach Maßgabe der Verpflegungstage verabfolgt werde.
B. Auf die Einladung, die letzte Rechnung der An-  stalt, Abtheilung für Detinirte, nachzusenden wird berichtet, daß Separatrechnung bisher nicht geführt worden sei.
C. Bisher wurde an die Korrektionsanstalt Kappel an Beiträgen verabfolgt:
Durch Beschluß vom 17. Febr. 1877 an die Baukosten, betragend Fr. 5000	
Fr. 
1000.
Durch Beschluß vom 18. Mai 1878
“
600.
  “             “           “    6. März 1879
“
2000.
Zur Motivirung des letztern Beschlusses wird gesagt, die Verpflegungstage belaufen sich
pro
1876
auf
831
“
1877
“
3515
&
“
1878
“
4853
Sa
9198
Tage; es steige alsdann der Subventionsbeitrag des Staates auf 40? Rappen pr. Tag.
In Betracht:
Unter Einrechnung des an die Baukosten gegebenen Beitrages erhielt die Korrektionsanstalt Kappel bisher 3600 Fr.; diese Summe als Beitrag an die Verpflegungskosten gedacht, würde ergeben pr. Tag 39 Rappen. So rechtfertigt sich, das daherige Ergebniß für das Jahr 1879 nach unten abzurunden, da die Anstalt nicht, wie dieß bei Uitikon der Fall ist, bedeutende Defizite zu decken hat. Um gerade das letztere Moment mehr zur Geltung kommen zu lassen und  um im Uebrigen alsdann beide Zwangsarbeitsanstalten gleich halten zu können, fand der Regierungsrath es angezeigt, bei Berathung des Büdgetansatzes pro 1800 betr. Unterstützung der Korrektionsanstalten die Norm aufzustellen, daß künftighin zwischen Beiträgen an die Betriebsdefizite und Beiträgen an die Kostgelder unterschieden werden solle, weßhalb denn auch die bisherigen Ansätze für die Zukunft nicht weiter als maßgebend gelten können;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Korrektionsanstalt Kappel wird auf Rechnung des Kredites für außerordentl. Armenunterstützungen ein Beitrag von Fr. 2000 verabfolgt, in der Meinung, daß damit allen Ansprüchen für die Zeit vor dem 31. Dezember 1879 genügt sein soll.
2. Mittheilung an die Anstalt & an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
