Uebernahme v. Obligationen d. Tößthalbahngesellschaft.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Die Tößthalbahnverwaltung hat schon im letzten Herbst dem Fiskus die Proposition gemacht, derselbe möge die ihm als Faustpfand für das Anleihen von 200,000 Fr. übergebenen Obligationen zweiter Serie im Nominalbetrage von 200,000 Fr. käuflich und al pari übernehmen, in der Meinung, daß die Tößthalbahnverwaltung berechtigt und verpflichtet wäre, während eines zu bestimmenden Zeitraumes diesen Titel al pari wieder zurückzuverkaufen.
Die Finanzdirektion hat bis jetzt gezögert, dieses vorgeschlagene Arrangement zu acceptiren, weil  dadurch der provisorische Charakter der gewährten Anleihe fallen gelassen und dieselbe in eine feste umgewandelt würde. Da nun aber faktisch die Anleihe bereits diesen Charakter in Folge der ungünstigen ökonomischen Lage der Tößthalbahn angenommen hat und ihn wol auch noch längere Zeit beibehalten müßte, steht die Finanzdirektion nicht mehr an, jenes Anerbieten zu acceptiren. Es würde damit zugleich die Frage über die Gültigkeit des Faustpfandes, die von verschiedenen Seiten als eine zweifelhafte aufgeworfen worden ist, in zufriedenstellender Weise gelöst;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die von der Tößthalbahn faustpfändlich dem Fiskus übergebenen Obligationen II. Serie (IIte Hypothek mit Gemeindegarantie) auf die Tößthalbahngesellschaft im Nominalbetrage von Fr. 200,000 käuflich al pari zu erwerben und zwar wird dabei der Tößthalbahnverwaltung die Berechtigung vorbehalten, innert 4 Jahren von heute an gerechnet, bemerkte Obligationen ganz oder theilweise zum Kurse von 100% zurückzukaufen; der Kaufpreis ist durch Abschreibung der Faustpfandschuld der Tößthalbahn im Betrage von Fr. 200,000 zu bezahlen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
