Körperverletzung Emma Gnehm v. Bäretsweil.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 21. August eingesandten Akten über die vom Gemeindammannamt Thalweil vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Emma Gnehm, von Bäretsweil, geb. 1871, am 9. Juli d. Js., in der mech. Seidenstoffweberei der Firma Schwarzenbach-Landis, in Thalweil erlittene Körperverletzung;
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises. 
