Schweiz: Postdepartement. Zuschrift an dasselbe betr: die Errichtung von Telegraphenbüreau in Hirzel, Schönenberg u. Hütten.
Auf das Ansuchen der Gemeinde Hütten verwendete sich der Regierungsrath unterm 31. Heumonat 1869. bei dem schweiz. Postdepartement für Errichtung eines  Telegraphenbüreau in der genannten Ortschaft. Fast gleichzeitig gelangte die Gemeinde Schönenberg direkte an den Bundesrath, um ebenfalls ein Telegraphenbüreau zu erhalten u. endlich erkundigte sich auch die Gemeinde Hirzel nach den diesfälligen Bedingungen.
Darauf kam unterm 3. Wintermonat von dem Postdepartement die Mittheilung ein, daß es geneigt sei, in den genannten drei Gemeinden Telegraphenbüreau zu errichten, falls erstere die Lieferung sämtlicher zum Bau u. Unterhalt erforderlicher Stangen für die von Horgen aus ganz neu zu erstellende Linie übernehmen u. zudem die übrigen einschlägigen Bedingungen erfüllen. Als nun den betreffenden Gemeindräthen die auf die Forderung des Postdepartements basirten Verpflichtungsscheine zugestellt wurden, suchten jene bei dem letztern um Ermäßigung der Leistungen nach, welche ihnen auch laut Schreiben des Departements vom 17 Christmonat 1869. in dem Sinne gewährt wurde, daß sie statt aller Stangen nur das übliche Minimum von 100. Stück für jede Gemeinde, also zusammen 300 Stücke zu liefern haben. In Folge dessen sind die Verpflichtungsscheine abgeändert worden u. es haben die drei Gemeindräthe dieselben unterzeichnet der Direktion der öffentlichen Arbeiten eingesandt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
Dem schweizerischen Postdepartement werden zwei Exemplare eines Vertrages betr: Errichtung von Telegraphenbüreau in den Gemeinden Hirzel, Schönenberg, Hütten mit dem Ersuchen übermittelt, nunmehr für Einrichtung dieser Büreau besorgt sein zu wollen.
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
