Schreiben an Aargau betr. Aufnahme der M. Müller in dashies. Krankenhaus.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines auf ein Gutachten der Krankenaufnahmskommission vom 18 Januar gestützten Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschliesst:
I. Der von der Polizeidirektion des Kantons Aargau mit Schreiben vom 14 Januar zur Aufnahme ins hiesige Neukrankenhaus empfohlenen Marianna Müller von Oberkulm (Aargau) wird die Aufnahme gestattet.
II. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direk- tion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege u. an die Regierung des Kantons Aargau.
