Abg. Rekurs d. Gemdrths Horgen gegen einen Beschluß d. Dir. d. öffentl[ichen] Arbeiten betr. Landanlage.
In Sachen des Gemeindrathes Horgen, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Landanlage,
hat sich ergeben:
A. bis D. vide den rekurrirten Beschluß.
E. Von der Direktion der öffentlichen Arbeiten wurde unterm 4. Weinmonat d. Js. beschlossen, es könne dem Gesuche der Gemeinde Horgen um Bewilligung einer Landanlage im Seegebiete längs der Linie des bisherigen Schützenplatzes keine weitere Folge gegeben werden, bis die  Einsprachen auf gütlichem oder rechtlichem Wege erledigt seien.
F. Rekurrent bezieht sich in seiner Beschwerdeschrift auf seine Eingaben an den Bezirksrath vom 5ten und 9ten April d. Js. und bemerkt: er verlange eine Konzession nur in dem Sinne, daß alle vorhandenen Privatrechte auf das fragliche Seegebiet gewahrt werden; ebenso wolle er sich die Bedingung gefallen lassen, die Anlage bis nach gütlicher oder rechtlicher Erledigung der privatrechtlichen Einsprachen nicht ausführen zu wollen; durch Ertheilung einer in dieser Weise bedingten Konzession würden nach der Ansicht des Rekurrenten sämmtliche Prozesse, welche sonst erhoben würden, wegfallen.
G. In Beantwortung des Rekurses wird von der Direktion der öffentlichen Arbeiten bemerkt, daß außer den Bedenken des Seebautenaufsehers noch 11 privatrechtliche Einsprachen der Bewilligung des Landanlagebegehrens entgegenstehen und daß sich die rekurrirte Verfügung genau auf das vom Regierungsrathe erlassene Reglement, welches die Ertheilung eventueller Konzessionen ausschließe, stütze.
Hiebei kommt in Betracht:
Durch die rekurrirte Verfügung wird Rekurrent mit seinem Landanlagegesuch  keineswegs abgewiesen, sondern ihm nur der Bescheid ertheilt, es könne seinem Gesuche so lange keine Folge gegeben werden, bis die gegen dasselbe erhobenen Einsprachen gütlich oder rechtlich erledigt seien. Da nun die Erfüllung dieser Bedingung durch die §§ 12 u. 15 litt. b der Verordnung des Regierungsrathes betreffend die Landanlagen im Seegebiet vom 3. Novemb. 1855 ausdrücklich vorgeschrieben ist; so erscheint die hiegegen erhobene Beschwerde als ganz unbegründet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage er die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung dem Rekurrenten unter Rücksendung der Akten und der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
