Entlassung des Hrn. J. J. Tobler v. Zürich, als Pfarrer an der Kantonalstrafanstalt.

Der Regierungsrath
nach Einsicht einer vom heutigen Tage datirten Zuschrift des Herrn J. J. Tobler, Pfarrers an der Strafanstalt, worin derselbe um Entlassung von dieser Stelle nachsucht, 
auf den Antrag der Direktion der Polizei, 
beschließt:
1. Dem Herrn Pfarrer Tobler wird die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
2. Die Stelle ist im Amtsblatt zur Wiederbesetzung auszuschreiben und für die Einreichung von Anmeldungen Frist bis Ende des Monates anzusetzen.
3. Mittheilung a) an Herrn Pfarrer Tobler, b) an die Direktion der Finanzen, c) an die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen für sich u. zu Handen der Aufsichtskommission über die Strafanstalt.
