Abgewies. Rekurs des H[errn] Hch. Schnorf auf der Hub in Uetikon betr. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen des Hs. Heinrich Schnorf auf der Hub in Uetikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen betreffend fünffache Steuernachzalung,
hat sich ergeben:
A. Das Inventar über den Nachlaß des Hs. Heinrich Schnorf in Uetikon zeigt ein liquides steuerpflichtiges Vermögen von			frs 60 670  
dagegen wurden von dem Erblasser
für die Jahre 1850 u. 1851 nur			“   30 625.
Versteuert, somit zu wenig			frs 30 045.
Die Direktion der Finanzen mit Beisitzern nahm nun unterm 18 März d. Js. als Grundlage für die Berechnung der fünffachen Steuernachzalung die Summe von Frk. 26 000 an u. setzte jene auf fc 325 u. die künftige Versteuerung auf fc 57 000 fest. In Folge dieses Beschlusses verfügte auch der Gemeindrath Uetikon für die in den 2 letzten Steuerjahren zu wenig bezalten Gemeindesteuern eine Nachzalung im Gesammtbetrage von Frk. 1344. 60c Rpp.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt der Sohn des Erblassers, Hs. Heinrich Schnorf, mit Schreiben vom 2 April d. Js. u. bemerkt im Wesentlichen Folgendes: Es sei über die Liegenschaften nie eine amtliche Schatzung aufgenommen worden; jene seien daher um ca fc 3300 a. W. zu hoch gewerthet; ebenso der Wein u. die Fahrhabe um ca fc 4000 a. W. sodann habe ihm der Erblasser früher fcs 1600 a. W. aushingegeben, welche von ihm versteuert werden und dennoch in das Inventar aufgenommen worden seien; endlich haben beide Söhne seiner Zeit Frk. 1500 a. W. Muttergut erhalten.  
C. Der Gemeindrath Uetikon erwiedert auf diese Angaben des Rekurrenten: Im Januar 1852 habe der Erblasser ein genaues Inventar über seinen Vermögensbestand durch die Behörden anfertigen lassen: dasselbe sei dem Rekurrenten zur Einsicht zugestellt worden, welcher erklärte, er habe darüber einige Bemerkungen zu machen, ohne jedoch diesfalls etwas Näheres anzugeben. Der Vater Schnorf habe die Inventur unbedingt anerkannt u. unterzeichnet; schon am 24 März 1852 sei derselbe gestorben; der Gemeindrath habe ein nochmalige Inventarisation für überflüssig gehalten, weil der Vermögensbestand seit der Aufnahme des Inventares derselbe geblieben sei, womit sich auch der Rekurrent vollkommen einverstanden erklärt habe; die Behauptung, die Liegenschaften seien zu hoch geschätzt sei ganz unrichtig, besonders weil der Erblasser diese Schatzung anerkannt habe; die fernere Behauptung des Rekurrenten, der Wein u. die Fahrhabe seien um Frk. 4000 a. W. zu hoch geschätzt, sei schon deßhalb ganz grundlos, weil in dem Inventar der Wein u. die gesammte Fahrhabe nicht mehr als fc 2368. 24 ß oder bloß Frk. 3789. 76c Rp. a. W. gewerthet seien, also nicht einmal so hoch als Schnorf den Minderwerth angebe, das  Aktivum von a. Frk. 1600, welches der Erblasser dem Rekurrenten früher aushingegeben habe, comparire gar nicht im Inventar; endlich komme durchaus nicht in Betracht, ob die Söhne früher Muttergut aushinerhalten haben oder nicht; die Besteuerung richte sich nur nachdem, was der Vater hinterlassen habe.
D. Das Statthalteramt Meilen erklärt sich mit dem sorgfältigen Berichte des Gemeindrathes Uetikon ganz einverstanden.
Mit Rücksicht darauf, daß Herr Schnorf seinen Rekurs auf keine Weise begründet, sondern lediglich Behauptungen aufgestellt hat, deren Unwichtigkeit im Wesentlichen durch den Bericht des Gemeindrathes Uetikon dargelegt ist,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der niedergesetzten Kommission,
gefunden,
es sei der Rekurs unbegründet,
und demnach beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen:
II. Trage derselbe die Kosten bestehend in 2 fc 92c Staats- 1 fc 46c Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten durch das  Mittel des Statthalteramtes Meilen an den Gemeindrath Uetikon und an die Direktion der Finanzen, letzterer unter Rücksendung sämmtlicher Akten.
