Bestimmung des Wasserzinses für das Wasserrecht des H[errn] H. de G. Zuppinger im Langenriedt Hombrechtikon.
In Sachen des Herrn H. de G. Zuppinger in Hombrechtikon
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses
hat sich ergeben:
A. Herr Major Zuppinger besitzt in Hombrechtikon zwei Etablissements, eine Spinnerei im Eichthal u. weiter unten eine Seidenspinnerei im Langenriedt. Die Wasserrechtsurkunde für letztere Fabrik datirt vom 13. Wintermonat 1817 u. es wurde für dieses Recht bis anhin ein Wasserrechtszins von fcs. 20. Rp. 20. A. W. bezahlt.
B. In einer an Hrn. Kreisingenieur Diezin-  ger gerichteten Zuschrift vom 29. Christmonat v. Js. machte Hr. Zuppinger die Anzeige, er glaube, dass in Folge seitheriger Reparatur des Wasserwerkes im Langenried das vorhanden gewesene Gefälle nun ein paar Fuss höher geworden sei u. ersuchte, dasselbe behufs neuer Festsetzung des Zinses zu vermessen.
C. Hr. Kreisingenieur Diezinger berichtet hierüber: Bei der frühern Vermessung sei die Wassermenge zu 2,76 Kubikfuss u. die Fallhöhe zu 29’3’’ angenommen, somit der Zins auf fcs. 20. 20. a. W. bestimmt worden. Bei der neuen Untersuchung habe sich gezeigt, dass die Fallhöhe jetzt 32’ 6’’ betrage, während die Wassermenge die gleiche geblieben sei; die Rechnung stelle sich somit folgender Maßen:
2,76x32,6/20.=4 1/2 Masseinheiten, was die Einheit zu fcs. 7. 29 berechnet einen Zins von fcs. 32. 80C ausmache. Mit der neuen Vermessung habe sich Hr. Zuppinger einverstanden erklärt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst.
I. Der jährliche Zins für das zur Betreibung einer Seidenspinnerei benutzte Wasserrecht des Hrn. H. de G. Zuppinger im Langenried, Gemeinde Hombrechtikon, welcher bisher fcs. 20. 20C betrug, wird auf fr. 32. 80C festgesetzt u. es kömmt dieser erhöhte Zins zum  ersten Mal bei dem 1860 zu bezahlenden Zinse zur Anwendung.
II. Herr Zuppinger hat die Kosten der Expertenuntersuchung mit fcs. 4. an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an Hrn. Zuppinger durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen, an die Notariatskanzlei Gründingen, behufs Eintragung in das Notariatsprotokoll, an die Direktion der Finanzen zu Handen der Domainenverwaltung (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
