Eingabe der Rechnung für Extra-Ausgaben der Kanzleyen bey den jüngst Statt gefundenen Auftritten.
Da über die letzten Tage theils für Kanzlisten, theils für Bedienstete, besonders wegen der Nachtwachen, Erfrischungen gebraucht worden, so wird der  erste Staatsschreiber beauftragt, die dießfälligen Rechnungen einzuziehen und nebst derjenigen über die Extralöhnungen dem HHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer zur Genehmigung vorzulegen.
Ebenso soll auch von Herrn Stadtschreiber Nüscheler eine Note über seine Lieferungen eingezogen und ihm eine Gratification ertheilt werden.
