Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Auslieferung d. Franz Xaver Klaus aus Bayern.

[Pr채sidial-Verf체gungen]
6. Januar 1876.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Franz Xaver, von Wald, Landgericht T체rkheim - Baiern, Zitherlehrer & Handelsmann, geb. 1851, wohnhaft gewesen in Affoltern a/A.
betreffend Auslieferung,
beschlossen:
1. Es sei unter R체cksendung des Haftbefehls die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an den Bundesrath zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
