Wahl Jul. Rüegg z. Sekretär d. Dir. d. öff. Arbeiten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt das Verzeichniß der Anmeldungen nebst zugehörenden Zeugnissen vor, welche auf die in Folge Rücktritt des Hrn. Gerold Vogel von der Stelle eines Direktionssekretärs eingegangen sind. Von den 26 Bewerbern sind 6 Techniker von Beruf, 2 Juristen & die übrigen Comptoiristen in Handelsgeschäften & Notariatskanzleien etc., sowie ein Lehrer. 
Schon früher wurde auf die Nothwendigkeit aufmerksam gemacht, daß der Sekretär der Direktion der öff. Arbeiten außer gehöriger allgemeiner Bildung, praktischer Erfahrung im Verwaltungswesen & der Befähigung selbstständigen Arbeitens auch etwelche technische Kenntnisse in Behandlung von Bauangelegenheiten besitzen sollte. Nach den vorliegenden Zeugnissen & eingezogenen Erkundigungen befindet sich aber unter den Angemeldeten eine sehr kleine Zahl, welche diesen Anforderungen entspricht & auch von diesen bedürfte wohl Jeder noch eine längere Probezeit, um sich ein bestimmtes Urtheil über seine Befähigung für die nicht unwichtige Stelle füllen zu können. Dieses gilt auch von dem neu gewählten ersten Kanzlisten J. Rüegg, von welchem erwartet werden konnte, er könnte als gewesener Bausekretär der Gotthardbahn über kurz oder lang sich als befähigt erweisen, die Sekretärstelle zu bekleiden. Derselbe konnte jedoch erst am 16. Sept. seinen Dienst antreten & ist daher wie die übrigen Bewerber noch Neuling in diesem Geschäftskreis.
Es wird nun vorgeschlagen, Hrn. Jul. Rüegg bis zum 1. Juli 1886 zum provisorischen Sekretär zu ernennen, in der Meinung, daß ihm während dieser Zeit Gelegenheit geboten sei, seine Befähigung zu bekunden & daß er sich nach Ablauf  dieser Frist einer neuen Wahl zu unterziehen habe. Die Jahresbesoldung dürfte mit Inbegriff der Zulage für die Dauer des Provisoriums auf 3000 Fr. angenommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Zum Sekretär der Direktion der öffentl. Arbeiten mit Amtsantritt auf 1. Okt. d. Js. wird gewählt Hr. Jul. Rüegg, in Hottingen, gegenwärtiger erster Kanzlist, in der Meinung, daß die Wahl bis 1. Juli 1886 eine provisorische sei & daß sich Hr. Rüegg auf diesen Zeitpunkt einer neuen Wahl zu unterziehen habe.
II. Für die Dauer dieser Anstellung wird die Jahresbesoldung incl. 500 Fr. Zulage auf 3000 Fr. festgestellt.
III. Die Finanzdirektion wird eingeladen, dem zurückgetretenen Sekretär Hrn. Vogel für das III. Quartal eine Besoldungszulage von 200 Fr. zu verabreichen.
IV. Mittheilung an den Gewählten & an die Finanzdirektion.
