Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Genua; Staatsbeitrag für 1870.
Aus dem vom 2. v. Mts datirten 8ten: Jahresberichte der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Genua ergibt sich; daß
die Einnahmen derselben im Jahre 1869. betrugen:
Fr:
4139.90.
 “   Ausgaben (worunter Fr: 107. an 11. Angehörige des Kantons Zürich)
“
1549.25.
der Kassabestand am 31. Dezember v. J.
“
2590.65.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Genua  wird für das Jahr 1870. ein Beitrag von Fr: 50. auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
