Anzeige des Kirchenrathes von der Entlassung des H[errn] Pfarrer Manz in Langnau.
Der Kirchenrath macht mit Schreiben vom 13. dieß die Mittheilung, er habe in Folge des dießseitigen Beschlusses betreffend Ertheilung eines Ruhegehaltes an den mit Entlassungsgesuch eingekommenen Herrn Pfarrer Manz in Langnau, diesem Gesuche auf Ende Brachmonat d. Js nunmehr entsprochen, so daß also die Pfarrstelle Langnau mit dem 13 dieß erledigt sei.
Hievon wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
