Schreiben an das eid. Departement d. Innern, betr. Wasserschadenkonferenz.
Mittelst Kreisschreiben vom 27. Oktober d. Js. theilt das eid. Departement des Innern mit, daß es behufs Lösung der in Sachen der Wasserbeschädigten des Jahres 1876 noch zu erledigenden Fragen auf die Mitte des Monats November eine Konferenz von Delegirten sämmtlicher Kantone zusammen berufen werde, und ersucht um Mittheilung, ob der Kanton Zürich sich an dieser Konferenz zu betheiligen gedenke und ob Veranlaßung vorhanden sei, gegen die in der beiliegenden Sammlung der „Schriftstücke betreffend die Wasserverheerungen in der Schweiz vom Juni 1876“ enthaltenen Ziffern Reklamation anzubringen
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an das eid. Departement des Innern zu richten.
