Eidgen. polit. Departement, Zuschrift betr. Erkundigung über Heinrich Egli von Laupen - Wald.

[Praesidial-Verfügungen.
vom 28. November 1870.]
Das eidgen. politische Departement theilt mit Schreiben vom 25. d. Mts. mit:
Ein Heinrich Egli von Laupen - Wald sei mit dem Gesuche an den Bundesrath gelangt, ihm durch die Vermittlung des schweiz. Generalkonsuls in Washington zu der Entlassung aus der nordamerikanischen Armee, in welche er sich für 5. Jahre habe anwerben lassen, zu verhelfen, da seine schon ziemlich bejahrte Mutter seiner als Stütze bedürfe.
Bevor Herr Bundespräsident Dr. Dubs nun bezügliche Schritte thue, wünsche er über den Leumund des Petenten, sowie über die Lage seiner Mutter u. allfälliger sonstiger naher Anverwandter gehörige Auskunft zu erhalten u. ersuche daher um Vermittlung desselben;
Es wird verfügt:
Der Gemeindrath wird eingeladen, einen bezüglichen Bericht  zu erstatten.
