Zuschrift an die Regierung von Aargau betr. Auslieferung des Gottlieb Blattner von Küttigen, Kts. Aargau.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 19 November 1863.]
In Sachen des Gottlieb Blattner von Küttigen, Kantons Aargau,
betreffend Auslieferung
ergibt sich:
A. Gottlieb Blattner ist angeklagt, letzten Samstag seinem Mitarbeiter Fideli Fritschi bei Maurermeister Staub in Außersihl 20 frkn. und ein Paar Hosen entwendet zu haben.
B. Nach einer Mittheilung des Statthalteramtes Zürich vom 17. dieß wurde Blattner in Aarau verhaftet und stellt dasselbe unter Einsendung der Akten das Gesuch, es möchte bei der Regierung von Aargau die Auslieferung  Blattners bewirkt werden.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Sei die Regierung von Aargau unter Uebermittlung der Akten zu ersuchen, den Gottlieb Blattner wegen des in Fact A. bezeichneten Vergehens anher auszuliefern und dem Statthalteramte Zürich polizeilich zuführen zu lassen.
II. Mittheilung dem Statthalteramte Zürich und der Direktion der Justiz.
