Schreiben der Reg. v. Graubündten, betreff. schnellere Correspondenz zwischen Zürich und Chur.
Mit Schreiben vom 2t. hjs. theilt die Regierung von Graubündten mit, der Umstand, daß alle brieflichen Mittheilungen von Zürich in Chur weit später anlangen, als dieß nach der Entfernung der Fall sein sollte, habe sie veranlaßt, durch Benu-  tzung der bis nach Wesen gehenden Nachtpost und durch Einrichtung eines eigenen Staffetendienstes von Wesen bis nach Chur eine in gegenwärtiger Zeit höchst wünschbare Beschleunigung der Mittheilungen zu erwirken. Demnach stelle sie das Ansuchen es möchte der hierseitigen Postverwaltung die Weisung ertheilt werden, alle nach Chur adressirten Briefe, welche vor 4. Uhr Nachmittags übergeben werden, durch die St. Galler Nachtpost nach Wesen zu befördern.
Hievon wird dem Postdepartemente zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
