Urtheil in Sachen der Stadtgemeinde Zürich gegen Herrn Jacob Lüti-Kronauer zum Kiel in Zürich, betreffend Abtretung von Privatrechten.
In Sachen der Stadtgemeinde Zürich, Klägerin und Appellantin,
gegen
Herrn Jacob Lüti-Kronauer, zum Kiel in Zürich, Beklagten u. Appellaten,
betreffend Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
A–D des erstinstanzlichen Urtheils.
E. Unterm 5. Februar 1863 erkannte der Bezirksrath Zürich:
I. Sei das Begehren des Stadtrathes abgewiesen, demnach Hr. Lüti zur Abtretung des außer die Correktionslinie fallenden Restes seines Grundstückes nicht verpflichtet.
II. Trage die Stadtgemeinde Zürich die Kosten, bestehend in 10 Fr. Staats-[,] 5 Fr. Canzlei-[,] 1 Fr. 50 Rp. Waibel- nebst den Ausfertigungs-[,] Stempel- u. Siegelgebühren.
F. Gegen dieses Urtheil erklärt der Stadtrath Zürich die Berufung an den Regierungsrath und wiederholt sein Rechtsgesuch, daß der Beklagte verpflichtet werde, auch den außer die Correktionslinie fallenden Rest seines Grundstückes von 987 [Quadratfuss] abzutreten. Zur Begründung wird unter Anderm angeführt: Der Streit beschränke sich bloß noch auf die Abtretung der Privatrechte, welche außer die Correktionslinie fallen. Hier walten nun  zunächst Zweifel darüber, ob nunmehr der Beklagte außer der Korrektionslinie gar Nichts oder ob er wenigstens den betreffenden Häuserabschnitt abzutreten habe. Das Urtheil des Bezirksrathes scheine das erstere auszusprechen. Dagegen sei aber einzuwenden, daß der Bezirksrath über die eigenen Begehren der Parteien hinausgehe. Hr Lüti verlange auch Entschädigung für den außer die Korrektionslinie fallenden Häuserabschnitt u. es sei dieß ganz natürlich, da es nach dem Gutachten der Experten nicht möglich sei, den Abschnitt über den 987 [Quadratfuss] stehen zu lassen. Das Urtheil bedürfe daher in diesem Sinne einer Erläuterung. Der Stadtrath verlange aber auch, daß der Boden selbst abgetreten werde.
G. Namens des Herrn Lüthi-Kronauer [sic!] stellt Herr Fürsprech Spöndlin mit Zuschrift vom 3. März das Gesuch, daß die Appellation unbegründet erklärt u. das Urtheil des Bezirksrathes Zürich bestätigt werde, indem er unter Anderm anführt: Wenn der Appellant sage, es sei zweifelhaft, ob Herr Lüthi den außer die Correktionslinie fallenden Haustheil abzutreten habe oder nicht, so beruhe das auf eines [sic!] Unklarheit oder Verwechslung ganz verschiedener Fragen. Könne ein Haustheil außer der  Korrektionslinie als Gebäude als irgend brauchbares Ganze stehen bleiben, so falle es nicht in Abtretung. Sei dieß aber technisch unmöglich, so falls [recte: falle] zwar dennoch Nichts in Abtretung, wol aber müsse das in Folge der Abtretung unhaltbar Gewordene entschädigt werden.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Parteien sind darüber einig, daß der außer die Correktionslinie fallende Gebäudetheil abgetragen u. Hr. Lüthi für den daraus entstehenden Schaden entschädigt werden müsse. Ein Entscheid über diesen Punkt ist somit nicht nöthig.
2. Demnach frägt es sich bloß noch, ob Herr Lüthi angehalten werden könne, auch den ihm außerhalb der Korrektionslinie zustehenden 987 [Quadratfuss] haltenden Grund u. Boden an die Stadtgemeinde abzutreten.
3. Dies ist nun nicht der Fall. Die zwangsweise Abtretung von Privatrechten kann bloß insoweit verlangt werden, als dieselbe zur Ausführung der Unternehmung, für welche die Expropriation bewilligt wurde, nothwendig ist (Urtheil des Reg. Rathes vom 14. Februar 1857, Zeitschrift VI. 105). Nun muß auch der Stadtrath zugeben, daß er den streitigen Grund und Boden zur Erweiterung der Metzgstraße nicht  bedürfe.
4. Der Umstand, daß die Stadtgemeinde den Herrn Lüthi auch für die außerhalb der Correktionslinie liegenden Gebäudetheile entschädigen muß, ändert hieran durchaus nichts, indem unser Gesetz eine Bestimmung, wie sie das eidg. Gesetz über Abtretung von Privatrechten in Art. 5 enthält, nicht enthält.
5. Ebenso unstatthaft ist die Berufung auf §§ 548 u. 549 des privatrechtl. Gesetzes, mit welchen die Klägerin schließlich ihr Begehren zu begründen sucht. Denn fürs erst[e] zieht nach § 548 das pr. Ges. das Eigenthum am Grund u. Boden in der Regel das Eigenthum an dem darauf stehenden Gebäude, nicht aber das Eigenthum am Gebäude das Eigenthum am Grund u. Boden nach sich. Fürs Zweite steht dem Stadtrathe bloß das Recht zu, den fragl. Gebäudetheil zu beseitigen, nicht aber stehen zu lassen, es fällt daher mit dem Momente der Abtragung jede Collision zwischen Eigenthum an Grund u. Boden u. Eigenthum am Gebäude dahin.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Es sei die Appellation unbegründet und  Herr Lüthi-Kronauer nicht verpflichtet, die außer die Korrektionslinie fallenden 987 [Quadratfuss] Grund u. Boden an die Stadtgemeinde abzutreten.
II. Trage die Klägerin die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei-[,] 2 Fr. Waibel-[,] den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a.) an die Parteien, b.) an den Bezirksrath Zürich, c.) an die Direktion der Justiz.
