Stadtrath Winterthur Genehmig. d. v. ihm anerbotenen provisor. Lokalitäten für d. Technikum.
Mit Zuschrift vom 7. Jenner anerbietet der Stadtrath Winterthur vorbehältlich der Zustimmung der Direktion der öffentlichen Arbeiten als  Miethers der betreffenden Gebäuden folgende Lokalitäten für provisorische Unterbringung des Technikums:
A. Im Hinterhause des Rathauses die Bezirksgerichtskanzlei und das Zimmer des Bezirksgerichtes,
B. Im Vorderhause den Schwurgerichtssaal, den Saal oberhalb desselben, und 5 Hofzimmer, im Ganzen drei Sääle und 6 kleinere Zimmer.
Für allfällig weiteres Bedürfniß werden Räume im Museumsgebäude, dem Primarschulhaus, dem Mädchenschulhaus u. dem alten Centralverwaltungsgebäude in Aussicht gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es seien die unter A u. B. genannten Lokalitäten als einstweilen genügend erklärt.
2. Es sei der Stadtrath Winterthur ersucht, die Beschaffung weiterer Räume für den Fall des Bedürfnisses im Auge zu behalten.
3. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur, und an die Erziehungsdirektion. 
