[Landammann u. Rath d. Kts. Appenzell a/Rh.; Rücktritt v. Konkordat üb. Testirungs- & Erbschaftsverhältnisse v. 15. Juli 1822.]

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift von Landammann & Rath des Kantons Appenzell der äußern Rhoden, nach welcher der dortige Kantonsrath in seiner Sitzung vom 27. März abhin beschlossen habe, den Rücktritt des Kts. Appenzell a/Rh. vom Konkordat über Testirungs- & Erbschaftsverhältnisse vom 15. Juli 1822 zu erklären,
beschließt:
I. Diese Mittheilung ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
