Abgewiesener Rekurs des Joh. Würgler v. Russikon in Richtenschweil gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, pto Wegweisung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 1t. d. M.] in Sachen des Johannes Würgler von Russikon, seßhaft in Richterschweil, Rekurrenten
gegen 
einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, resp. Gemeindrathes Richterschweil, betreffend Wegweisung;
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit dem Zusatze; 
I. Der Bezirksrath Horgen habe den unter’m 15t. März 1845 gefaßten Beschluß des Gemeindrathes Richterschweil, „er [recte: es] habe  Würgler die Gemeinde Richterschweil zu verlassen, indem ihm ein guter Läumden abgehe und er nicht im Stande sei, sich und die Seinigen ohne Belästigung der Gemeinde zu erhalten“, – durch Beschluß vom 3t. März a. c. ebenfalls bestätigt und den Rekurrenten abgewiesen; 
K. Mit Rekursbegehren vom 20t. März bringe nun Rekurrent diese Angelegenheit zum Entscheid vor die letzte Instanz und führe nebst Wiederholung der vor erster Instanz zur Unterstützung seines Gesuches um fernern Aufenthalt in der Niederlassungsgemeinde geltend gemachten Gründe noch an, daß sein guter Läumund durch das criminalgerichtliche Urtheil seinem innern Wesen nach nicht gefährdet sei, den[n] moralisch liege seine Unschuld zu Tage und daß das Gesetz zwischen Niedergelassenen auf Grundeigenthum und solchen, die kein Grundeigenthum besitzen, einen Unterschied zu Gunsten der erstern mache, was seinen Grund in der Natur der Sache habe. Die Veräußerung der seiner Frau gehörenden Liegenschaften würde zur Stunde den Ruin der Haushaltung zur Folge haben, 
in Berüksichtigung
1. Daß erwiesener Maaßen Würgler eines Diebstahls im Betrage von Frkn. 20. schuldig, eines nahen Versuchs von Betrug über Frkn. 100. sowie eines ausgezeichneten Betrugs über Frkn. 100. verdächtig erklärt wurde.
2. Daß daher unzweifelhaft der §. 29. c. des Niederlassungsgesetzes seine Anwendung findet, indem der widerrechtliche Erwerb des Rekurrenten bewiesen ist, obwohl das Gesetz nur eine  Wahrscheinlichkeit fordert.
3. Daß dieses Gesetz ganz allgemein sich auf alle Niedergelassenen bezieht, ohne diejenigen auszunehmen, welche Grundeigenthum besitzen, daß aber die Praxis für die letztern immer eine billige Frist zum Wegzuge gestattet hat; 
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und 
beschlossen:
I. Habe Würgler die Gemeinde Richterschweil innerhalb Monatsfrist vom Tage der Mittheilung gegenwärtigen Beschlußes an zu verlassen; 
II. Trage er die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren; 
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Richterschweil, sowie dem Rekurrenten unter Rükstellung des eingelegten erstinstanzlichen Beschlusses [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
