Bestätigung der Aufnahme des Hrn. Dr [Carl Herrmann] Manchot, V. D. M., aus Offenbach, in das zürcherische Ministerium.

Der Kirchenrath
hat
den Herrn Dr Carl Herrmann Manchot, V. D. M. aus Offenbach, nachdem demselben das theologische Kolloquium u. die Probepredigt abgenommen worden, in das zürcherische Ministerium aufgenommen u. sodann beschlossen:
Es sei die Aufnahme des Herrn Dr Manchot in's zürcherische Ministerium gemäß § 73 Ziff. 6 des Kirchengesetzes der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat
der Aufnahme des Herrn Dr Manchot in's zürcherische Ministerium die Genehmigung ertheilt.
