Genehmigung des Specialplanes betreffend Gaßenanlage und Benutzung des Schanzengebietes von dem Kronenplatze bis zur Neumühle.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 4. v. M. hinterbrachten Specialplanes nebst Profilen und Kostensberechnungen über die Gaßenanlage und Nutzbarmachung des Schan-  zen-Territoriums von dem Kronenplatze bis zu der Neumühle, sich von der Zweckmäßigkeit deßelben in allen Theilen überzeugt, und demnach beschloßen, solchen die Genehmigung zu ertheilen. 
Von diesem Beschluße wird der Schanzen-Commißion unter Rücksendung der Acten und Plane mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben, auch ist das Genehmigungsdecret den erwähnten Planen selbst beyzusetzen. 
