Reg. v. Luzern; Auslieferung d. J. J. Schnider v. Büttisholz.

[Präsidial-Verfügungen.
28. April 1880.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des J. J. Schnider, von Büttisholz, dato in der Strafan-  stalt,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei an die Regierung von Luzern folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Euere Zuschrift vom 19. April, die Auslieferung des vom dortigen Obergerichte verurtheilten, dato in der zürch. Strafanstalt inhaftirten J. Jb. Schnider, von Büttisholz, betreffend, beehren wir uns Euch mitzutheilen, daß genannter Schnider als zugerischer Pensionär in hiesiger Strafanstalt sich befindet, und demzufolge nach Erstehung seiner Strafe der Polizeidirektion des Kantons Zug wieder zugeführt werden wird.
Es dürfte daher richtiger sein, wenn das Begehren um Auslieferung des Schnider bei der Regierung von Zug gestellt würde.
Indem wir Euch hievon Kenntniß geben, benutzen wir“ etc.
