Zurückgewiesene Rekurse des Lehrer Neukom u. R. Hotz betr. Taxation der Vermögenssteuer.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 15. April 1850.]
Nach Einsicht 1., eines vom 10t dieß unterm 14ten dieß eingegangenen Rekurses des Herrn Neukom Lehrer in Rheinau 2., eines vom 11t d. datirten unterm 15t eingegangenen Rekurses des Herrn Präsident R. Hotz von Maur gegen die Taxation der Vermögenssteuer durch den Finanzrath, wird mit Rücksicht darauf daß die Frist für Eingabe solcher Rekurse mit dem 12ten dß. abgelaufen ist verfügt:
I. Seien die Rekurse als verspätet den Rekurrenten wiederzurückzustellen.
II. Mittheilung an die Rekurrenten durch das Mittel des betreffenden Statthalteramtes.
