Bericht betreff. die Bürgerwache Bubikon.
Mit Eingabe vom ? November berichtet Herr Rudolf Weber in Kämoos, daß die unter seinem Kommando stehende Bürgerwache in Bubikon sich in gehöriger Thätigkeit befinde, daß er aber an den Regierungsrath das Gesuch zu stellen sich veranlaßt sehe den Herrn alt Kantonsrath Kündig in Burg, der sich weigere, seine Dienste dabei zu erfüllen, zu mahnen  seinen Bürgerpflichten nachzukommen. 
Es wird diese Zuschrift dem Oberkommando der Bürgerwachen zu gutfindender Verfügung zuzustellen beschlossen.
