Festsetzung d. Wasserrechtszinses für H[errn] [Jakob] Mundweiler, Müller in Dietikon.
In Sachen des Herrn Jakob Mundweiler, Müller in Dietikon,
betreffend Wasserzins
hat sich ergeben:
Durch Regierungsbeschluß vom 27. April 1861 wurde den Herren Hanhart Solivo u. Jb. Mundweiler, Müller, beide in Dietikon, gestattet, auf ihrem Wuhre in der Reppisch ein bewegliches Schwellbrett anzubringen, u. in Disp. II dieser Bewilligung wurde festgesetzt, daß die Messung der den beiden Gewerben erwachsenen Mehrwasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses vorzunehmen sei.
Auf die Anzeige, daß die bewilligte Anlage ausgeführt sei, nahm der bestellte Experte die schon erwähnte Messung der Wasserkraft vor, welche nachstehendes Resultat ergab:
Wassermenge
10,68.
Kubikfuß
Fallhöhe
4,47.
Fuß
Mechanischer Effekt
47,74.
1/5 Abzug wegen unterschlächtigem Rad
9,53.
Wirklicher Effekt
38,21.
Effekt in Einheiten
1,9.
Da das Schwellbrett in gewöhnlichen Jahren mindestens 3/4 dieser Zeit angewendet wird, so kann die Einheit nur zu fcs. 5,83 angeschlagen werden u. demnach beträgt der Wasserzins für die vermehrte Wasserkraft fcs. 11,10, welcher Zins vom 1. August 1861 an berechnet werden kann.
Der frühere Zins, der mit Lichtmeß bezahlt wurde, betrug fcs. 23,70, der erhöhte Zins somit fcs. 34,80.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der erhöhte jährliche Wasserzins für das dem Herrn Jb. Mundweiler, Müller, in Dietikon unterm 28. April 1855, 23t März 1861 u. 27. April 1861 bewilligte Wasserrecht wird auf fcs. 34 80c festgesetzte, welcher Betrag zum ersten Mal mit Lichtmeß 1863 zu bezahlen ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom 1. August 1861 bis Lichtmeß 1862 hat Hr. Mundweiler an die Domainenkassa sofort die Summe von fcs. 5,55 zu bezahlen.
II. Das Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 28. April 1855 aufzunehmen.  
III. Herr Mundweiler hat in seinen Kosten die Bestimmung I des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lasen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung einzusenden.
IV. Hat Herr Mundweiler an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Hrn. Mundweiler unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
