Petitionen v. Oberglatt u. Rümlang betr. die Richtung des Straßenzuges v. Niederglatt nach Seebach.
Dem Straßendepartemente werden überwiesen:
1. Eine Namens der Gemeinde Oberglatt von der Vorsteherschaft und dem gewählten Bürgerzuschuß unterzeichnete Petition d. d. 29ten November d. J. betreffend die Richtung des Straßenzuges von Niederglatt bis nach Seebach;
2. Eine vom 28ten November datirte Petition der Gemeinde Rümlang betreffend den gleichen Gegenstand;
3. Eine solche von mehreren Bürgern Rümlangs unterzeichnet d. d. 30ten November d. J. nebst Beilage. 
