[Finanzdirektion] betr. Verfahren bei notarial. Anzeigen üb. Verkauf v. Gebäuden auf e. Konkursgant.
Die Finanzdirektion legt dem Regierungsrathe folgenden Bericht & Antrag vor:
Der § 19 des Gesetzes betreffend die allge-  meine Brandversicherungsanstalt vom 4. Mai 1863 verpflichtet die Notare, in allen Fällen, wo sie bei ihren amtlichen Verrichtungen ersehen, daß der Kaufpreis eines Gebäudes seinen Assekuranzwerth nicht erreicht, der Verwaltung der kant. Brandassekuranzanstalt hievon Anzeige zu machen, damit diese der Vorschrift von lem. 2 des § 31 des zitirten Gesetzes, wonach der Assekuranzwerth eines Gebäudes dessen Verkaufspreis nicht übersteigen darf, die gebührende Achtung verschaffen kann.
Erfolgten solche Anzeigen, so ist bisher der neue Assekuranzwerth, ohne Rücksicht darauf, ob es sich um einen freiwilligen oder einen Zwangsverkauf handle, dadurch festgestellt worden, daß man, wo es sich ausschließlich um Gebäude handelte vom Kaufpreise den ausgemittelten Werth des Baugrundes abrechnete, wo noch Grundstücke mit in Frage kommen, die letztern schätzen ließ, und von der, vom Notar gemeldeten Kauf- oder Gantsumme in Abrechnung brachte. Weder im Gesetze, noch in einer Verordnung ist dieser Modus vorgeschrieben, er beruht einzig auf den, den Kreisschätzern von der Assekuranzverwaltung ertheilten Instruktion. Bei freiwilligen Handänderungen kann gegen dieses Verfahren nicht viel eingewendet werden; dagegen sind  in letzter Zeit eine Reihe von Beschwerden darüber eingegangen, daß eine solche Herabsetzung ohne weiteres auf Grund der Steigerungsprotokolle von Konkursganten vorgenommen werde.
Es wird in diesen Reklamationen geltend gemacht, daß es absolut falsch sei, wenn behauptet werden wolle, durch die, in der bezüglichen notarialischen Fertigung aufgeführte Kaufsumme, sei der Verkehr oder Verkaufswerth der erganteten Liegenschaften ausgedrückt, und die meisten dieser Reklamationen verlangen, daß als wahrer Verkaufswerth diejenige Summe anzusehen sei, welche sich ergibt, wenn zum gegebenen Ganterlös der Betrag der im betreffenden Konkurse zu Verlust gekommenen eigenen Kapital- & Zinsforderung plus Konkurskosten hinzugerechnet werde.
Wenn nun auch diese letztere Behauptung als eine viel zu weitgehende bezeichnet werden muß, so kann durchaus nicht in Abrede gestellt werden, daß der erste Einwand, der Ganterlös repräsentire nicht den wahren Verkehrswerth, in den meisten Fällen zutreffend ist, und daß bei einem eintretenden Brandfalle dieses Vorgehen für den Gantkäufer eine schwere Schädigung nach sich ziehen kann.
Abgesehen davon, daß der Erwerber sich bei  einem kleinern Angebot verschiedene Vortheile, wie z. B. betreffend Verlegung von Konkurskosten, notarialische Fertigungsgebühren, restirende Forderung auf den Schuldner, erwirbt so hat eben dieser Gantkäufer, – so lange keine nachfolgenden Hypothekargläubiger oder laufende Kreditoren den Preis in die Höhe treiben, – keinerlei Veranlaßung höher zu bieten, als bis auf den Betrag der Kapitalvorstände seines eigenen Forderungstitels. Jedem also der als Gantkäufer auftretende Kreditor nur bis auf den Betrag der Kapitalvorstände bietet [sic!], und Meistbieter bleibt, kann das Gantobjekt gleichwol einen weit größern wirklichen Werth, vielleicht bis auf die ganze Höhe seines Guthabens haben & die Finanzdirektion muß in der That anerkennen, daß unter Umständen im Brandfalle den Eigenthümer ein Schaden von vielen Tausenden von Franken treffen könne, wenn kurzweg beim bisherigen Verfahren verblieben werden wollte.
Zum Beweise, um welche Beträge es sich hier handelt, verweist die Finanzdirektion auf die beigelegten Tabellen nach welchen vor Einführung des Gantverfahrens im Konkurse die Maximalsumme dieser Herabsetzungen betrug:  
1870:
Fr.
603,925.
1871:
“
571,125.
während sie nachher stieg auf:
1879:
Fr.
814,650.
1880:
“
1,200,650.
1881:
“
1,311,075.
Wie kann nun abgeholfen werden, nachdem zugegeben werden muß, daß der vom Notar gemeldete Ganterlös in weitaus den meisten Fällen nicht der Verkaufswerth ist, von welchem § 31 lem. 2 spricht? Im gegenwärtigen Gesetze und in den maßgebenden §§ 14–18 finden wir diese Wegleitung schon deswegen nicht, weil das Assekuranzgesetz älter ist, als das Konkursgesetz, welches an die Stelle des Zugsverfahrens das Gantverfahren gesetzt hat.
Auf der andern Seite ist aber auch das bisherige Verfahren zur Ermittlung des Assekuranzwerthes rein Sache einer eingelebten Praxis & kann deßhalb ebenso gut mit Bezug auf diese, in Folge von Konkursganten vorzunehmenden Revisionen abgeändert werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht obigen Berichtes und Antrages,
beschließt:
I. Auf die Vorlage wird nicht eingetreten, in der Meinung, daß die Finanzdirektion kom-  petent sei, die nöthigen Weisungen zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
Herr Regierungsrath Spiller gibt die Erklärung zu Protokoll, daß nach seiner Ansicht das von der Finanzdirektion vorgeschlagene Verfahren dem Art. 31 des Brandassekuranzgesetzes widerspreche.
