Gemdrth Enge; Rek. betr. Liegenschaftenbesteuerung d. [Kaspar] Bodmer in Unterstraß.
In Sachen des Gemeindrathes Enge, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Besteuerung von liegenschaftlichem Vermögen des Hrn. Kaspar Bodmer in Unterstraß,
hat sich ergeben:
A. & B. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich  vom 16. Wintermonat v. Js. wurde Rekurrent mit seinem Gesuche abgewiesen.
D. Mit Eingabe vom 7. Christmonat beschwert sich der Gemeindrath Enge über diesen Beschluß, indem er im Wesentlichen anführt:
Der Bezirksrath gehe in seinem Entscheide von ganz falschen Voraussetzungen aus, er sage nämlich in Erwägung 2, daß sich die Verhältnisse mit der einzigen Ausnahme, daß der Pflichtige inzwischen von seinen ursprünglichen 6 Jucharten 3/4 Juch. zum Bau der linksufrigen Zürichseebahn habe abtreten müssen, seit 1874 nicht verändert hätten, dieses sei nun aber total unrichtig, denn es sei unterdessen ein neues Gemeindegesetz ins Leben getreten und dadurch die Verordnung betreffend Besteurung des liegenschaftlichen Vermögens aufgehoben worden und sodann habe sich in den letzten 2 Jahren der Werth der dortigen Liegenschaften erheblich gesteigert, beides Veränderungen und Faktoren, welche eine Revision der frühern Ansätze wol rechtfertige.
E. Der Gemeindrath Unterstraß bemerkt in seiner Beantwortung vom 6. Jenner:
Das neue Gemeindegesetz bringe für die Ausmittlung der Taxationen keine Aenderungen, sondern nur darin, daß Grundstücke ohne Gebäude an  alle Steuern pflichtig geworden seien, daß die Begünstigung der Wohngemeinde weggefallen, könne nicht von Belang sein, da in gegenwärtigem Falle nie von einer solchen die Rede gewesen sei. Was sodann den Werth des fraglichen Grundstückes selbst betreffe, so müsse wiederholt werden, daß ein Theil desselben den Werth, den ihm der Gemeindrath Enge beilege, haben möge, dem übrigen größern Theil desselben müsse ein minderer Werth beigelegt werden, weil derselbe nicht an Straßen stoße; der Werth von Frk. 100,000 erscheine dem Gemeindrathe Unterstraß als angemessen.
F. In seiner Beantwortung vom 3. Jenner führt Hr. Bodmer in Unterstraß folgendes an:
Die frühern Bestimmungen betreffend Besteuerung des liegenschaftlichen Vermögens seien durch das neue Gemeindegesetz einfach bestätigt worden. Nach § 208 litt. b des alten Gemeindegesetzes haben nämlich die Liegenschaften gerade so gut in ihrem vollen Werthe taxirt werden müssen wie jetzt; bezüglich der angeblichen Werthsteigerung in den letzten 2 Jahren mache Hr. Bodmer darauf aufmerksam, daß schon bei der frühern Taxation  der Bahnhof Enge sowie das Trace der linksufrigen Seebahn im Allgemeinen festgestellt worden und damit auch die Wertherhöhung des Landes gegeben gewesen sei. Die industriellen Stockungen, die Calamitäten der Nordostbahn und der allmälig eintretende Wohnungsüberfluß führen eher dazu, den Werth des Landes herabzudrücken als zu erhöhen.
G. Der Bezirksrath Zürich erwiedert in seiner Zuschrift vom 7. Dezember Folgendes:
Er halte an der Begründung seines Entscheides fest; das Steuerverhältniß des Hrn. Bodmer zwischen den Gemeinden Enge & Unterstraß sei durch Beschluß vom 12. November 1874 geordnet worden und jener Entscheid in Rechtskraft erwachsen. Es könne daher nicht zulässig sein, nach kurzer Zeitfrist & ohne das Resultat der Totalrevision der Steuerregister abzuwarten, wieder andere Steueransätze für liegenschaftliches Vermögen hervorzurufen, wo, wie es hier der Fall sei, die Steuerobjekte eine Veränderung in ihrer Benutzung u. s. w. nicht erlitten haben, sondern wie bisher auch zur Zeit noch zu landwirthschaftlichen Zwecken [Wiesland] benutzt werden.  
Es kommt in Betracht:
Weder der Gemeindrath, noch der Bezirksrath, noch der Regierungsrath sind nach unserm Steuergesetze Taxationsbehörden. Es ist daher unmöglich, daß der Regierungsrath dem Begehren des Gemeindrathes Enge um Bestätigung einer dortseits erfolgten Taxation entspreche.
Die §§ 17 und 23 des Gesetzes über Vermögens- Einkommens- und Aktivbürgersteuer geben Anleitung, wie zu verfahren sei, wenn außerordentliche Taxationen stattfinden sollen. Eine Bestimmung darüber, wie vorzugehen sei, wenn ein Konflikt zwischen der Steuerkommission der Wohnsitzgemeinde & derjenigen der Gemeinde, in welcher Liegenschaften gelegen sind, denen ein Mehrwerth zugeschrieben wird, zu lösen seia-en-a, findet sich allerdings weder im Steuergesetze, noch im Gesetze betreffend das Gemeindewesen. Allein es ist wol selbstverständlich, daß solche Konflikte am richtigsten durch die Rekurskommission entschieden werden, und es hat daher Enge diesen Weg einzuschlagen. Der Streit dreht sich durchaus nicht um die Frage, wie ein bestimmtes Steuerkapital des Herrn Bodmer zwischen Enge und Unterstraß zu re-  partiren sei, sondern es verlangt Enge mit der höhern Taxation der in Enge befindlichen Liegenschaften indirekt eine höhere Taxation des Bodmer’schen Vermögens überhaupt.
Alle bezüglichen Beschlußfassungen sind Sache der Steuer- und Rekurskommission. Es ist daher die Angelegenheit bisher unrichtig behandelt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird abgewiesen.
2. Trage die Gemeinde Enge die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Enge, den Gemeindrath Unterstraß für sich und zu Handen des Hrn. Bodmer, und an den Bezirksrath Zürich unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
