Landrechtsentlassung der Wittwe Theresa Beißer geb. Mendelssohn, v. Höngg.
Wittwe Theresa Beißer, geb. Mendelssohn, von Höngg dato in Samarang auf der Insel Java eingebürgert, stellt für sich und ihre minderjährigen Kinder das Gesuch um Entlassung aus dem bisherigen Staats- & Gemeindsverbande & legt zu diesem Zwecke nachfolgende Ausweisschriften bei:
1. ein vom Notar von Samarang ausgestellter Akt in deutscher Uebersetzung, wonach Petentin auf das hiesige Bürgerrecht unbedingt Verzicht leistet, &
2. eine Erklärung des dortigen Residenten, daß Wittwe Beißer & ihre Kinder volles Bürgerrecht von Samarang besitzen. 
Der Gemeindrath Höngg & der Bezirksrath Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei Petentin mit ihren minderjährigen Kindern aus dem bisherigen Staats- & Gemeindsverbande mit allen davon abhangenden Rechten & Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, daß sie allfällig in ihren Handen befindliche zürcherische Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurückstelle.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, der Petentin, sobald sie die in Disp I aufgestellte Bedingung erfüllt haben wird, die definitive Entlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen des Gemeindrathes Höngg & an die Petentin.
