Kongreß d. schweiz. Arbeiterbundes. Verzicht auf d. Rathhaussaal.
Der Zentralausschuß der vereinigten Gewerkschaften und Arbeitervereine des Bezirkes Zürich verdankt mit Zuschrift vom g. T. die bewilligte Ueberlassung des Rathhaussaales für den Kongreß des schweiz. Arbeiterbundes sowie die im Kantonsrathe geführte Vertheidigung dieses Beschlusses und zeigt an, daß er in Berücksichtigung der gegen denselben gerichte-  ten Petition und der möglicherweise daraus erfolgenden Unannehmlichkeiten auf die Benutzung des Rathhaussaales verzichte und in dankbarer Anerkennung eines Anerbietens der Stadt Winterthur das Bundeskomité ersucht habe, den Kongreß nach Winterthur zu verlegen.
Es wird hievon Vormerk am Protokoll genommen.
