Allgemeiner Dozentenverein. Uebermittlung v. Eintrittskarten für die Rathhausvorträge.
Herr Professor Culmann übermacht Namens des Allgemeinen Dozentenvereins 17 Eintrittskarten für die während des nächsten Winters im Rathhause abzuhaltenden akademischen Vorträge für die Mitglieder des Regierungsrathes und des Erziehungsrathes unter Verdankung der Ueberlassung des Saales.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es seien diese Karten den Mitgliedern zuzustellen resp. der Direktion des Erziehungswesens zu Handen des Erziehungsrathes zu überweisen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
