Bundesrath. Beantwortung ss. Kreisschreibens betr. Aufhebung d. Beschränkungen in d. Rechtsstellung d. Juden.
Der schweiz. Bundesrath theilt mittelst Kreisschreibens vom 19. Dezember v. Js den Regierungen der sämmtlichen eidgenössischen Stände Folgendes mit[:]
Die hohe Bundesversammlung habe [?bei] Genehmigung der schweizerisch-französischen Verträge vom 30. Brachmonat v. Js folgenden Beschluß gefaßt: 
„Der Bundesrath eingeladen, der Bundesversammlung sobald möglich Bericht u. Anträge zu hinterbringen zu dem Zwecke, die in Art. 41 u. 48 der Bundesverfassung gewährleisteten Rechte von dem Glaubensbekenntnisse der Bürger unabhängig zu machen“; der in dieser Schlußnahme bezeichnete Zweck lasse sich auf zwei verschiedenen Wegen erreichen, der einfachste Weg wäre der einer sachbezüglichen Revision jener Artikel der Bundesverfassung; die Anbahnung einer solchen Revision sei jedoch ein Schritt von so großer Wichtigkeit, daß der Bundesrath es für seine Pflicht halte, auch den zweiten möglichen Weg ins Auge zu fassen u. den Kantonsregierungen die Möglichkeit zu gewähren, ihre Ansicht hierüber zu äußern; dieser zweite Weg wäre nämlich derjenige eines freiwilligen Verzichtes der Kantone auf das ihnen nach Art. 41 u. 48 der Bundesverfassung zustehende Recht zu Ungunsten der Rechtsstellung der schweiz. Nichtchristen gewisse beschränkende Bestimmungen hinsichtlich der Niederlassung u. der Gesetzgebung, sowie des gerichtlichen Verfahrens aufstellen zu dürfen; der Bundesrath verkenne die großen Schwierigkeiten nicht, auf welche die Betretung dieses zweiten Weges in den einzelnen Kantonen stoßen könnte, allein er wünsche, daß die Frage von den hohen Kantonsregierungen mit Unbefangenheit geprüft u. daß dieselben, wenn es ihnen nicht möglich sei, diesen zweiten Weg zu betreten, durch Dar-  legung ihrer kantonalen Verhältnisse der Bundesbehörde die Möglichkeit gewähren, mit voller Sachkenntniß die weitern Beschlüsse zu fassen. Der Bundesrath wünsche, daß ihm hierüber die Kantonsregierungen bald möglichst ihre Ansichten u. Entschließungen zur Kenntniß bringen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei dem Bundesrathe auf sein Kreisschreiben vom 19. Christmonat v. Js Folgendes zu erwiedern:
Nachdem die Beschränkungen, welchen die Juden mit Bezug auf Niederlassung u. Verkehr im Kanton Zürich unterworfen waren, durch Gesetz vom 2. März 1862 aufgehoben worden seien u. nachdem nun auch der Bund mittelst des abgeschlossenen schweizerisch-französischen Staatsvertrages den Franzosen ohne Unterschied der Religion das freie Niederlassungsrecht in der Schweiz eingeräumt habe, u. im Begriffe stehe, auch anderen Nationen diese Berechtigung zu geben, so müsse der Regierungsrath seine Ansicht dahin aussprechen, daß nun auch von Seite des Bundes die nöthigen Schritte gethan werden, damit die schweizerischen Israeliten die gleiche Berechtigung erlangen u. daß, insofern bei denjenigen Ständen, wo gegenwärtig noch Beschränkungen in der Rechtsstellung der Isrealiten bestehen, die gehoffte Bereitwilligkeit, solche auf dem  Wege der kantonalen Gesetzgebungen zu beseitigen, nicht vorhanden sein sollte, ohne alles Bedenken der Weg der Partialrevision der Bundesverfassung betreten werden möchte, weil zur Erreichung des Zweckes kein anderer übrig bleibe.
