Reg. v. Luzern. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. Peter Brem u. d. [Barbara] Kaufmann.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Peter Brem von Rudolfstetten – Friedlisberg, Ktn. Aargau u.
der Barbara Kaufmann von Gettnau, Kts. Luzern,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
Peter Brem u. Barbara Kaufmann, vagirende Kessel- u. Schirmflicker, zur Zeit im Strafverhaft in Luzern sind unzweifelhaft die beiden Personen, welche Ende April bei Rudolf Bär in der Thieslen - Stallikon – in dessen Wohnstube – übernachteten u. demselben bei dieser Gelegenheit verschiedene Kleidungsstücke u. Küchengeschirr im Werthe von ca 100 Fr. entwendeten. Die Personalbe-  beschreibung [sic!] u. dgl. beweisende Momente treffen so zu, daß bei der Anrüchigkeit dieser Personen deren Leugnen dem Auslieferungsbegehren nicht entgegenstehen kann, das das Statthalteramt Affoltern behufs Durchführung der Untersuchung bei der luzern. Regierung zu stellen beantragt;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Regierung von Luzern ist unter Beilegung der Akten um die Auslieferung der im dortigen Strafverhaft sich befindenden Peter Brem u. Barb. Kaufmann an das Statthalteramt Affoltern behufs Durchführung der Untersuchung anzugehen, in der Meinung, daß dieselben nach dießseitiger Beurtheilung zur Erstehung des Restes der Strafzeit wieder nach Luzern geliefert werden sollen.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
