Schreiben an die k. sardinische Gesandtschaft, betreff. den Stand der Untersuchung der zürcher. Romanshorner Eisenbahn.
Mit Eingabe vom 4t. d. M. erstattet die provisorische Direktion der Zürich-Bodensee Bahn den gewünschten Bericht über den gegenwärtigen Stand dieses Unternehmens, nach welchem dasselbe nur durch die allgemein unggünstigen [sic!] finanziellen Verhältniße zurükgehalten wird, sobald aber diese  vorteilhaftere Aussichten für die Realisirung des Projektes gestatten werden, sie auch solche zu benutzen suchen wird.
Es wird hierauf die Einfrage des k. bairischen [sic!] Gesandten beantwortet, wie in den Mißiven z. T. des Nähern zu lesen ist.
