[Civilvorsteherschaft] [Klein-Andelfingen], erledigt. Rek. betr. Bezahlg. d. Herstellungskosten e. Straßendole.
Die Direktion der öff. Arbeiten zeigt mit Zuschrift vom h. T. an, daß sie die Bezahlung derjenigen Rechnung angeordnet habe, auf welche sich der Rekurs der Gemeindsvorsteherschaft Klein-Andelfingen, betreffend Kosten der Herstellung einer Dole, beziehe.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei demnach dieser Rekurs als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft Klein-Andelfingen und an die Direktion der öff. Arbeiten.
