Dreiervorschlag u. Wahl des Hrn. Bez. Rath Abegg zum Statthalter des Bezirkes Horgen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von der Bezirksversammlung Horgen unterm 27ten v. Mts. getroffenen Dreiervorschlages für  die durch Resignation und Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Statthalters des dortigen Bezirkes;
da sich ergeben:
Von der Bezirkswahlversammlung Horgen sei dem Regierungsrathe folgender Dreiervorschlag für die Wahl eines Statthalters für den dortigen Bezirk hinterbracht worden:
1. Herr Bezirksrath Abegg in Horgen mit 94. von 179. Stimmen.
2. Herr alt Regierungsrath Wild mit 90. von 177. Stimmen.
3.   “     Stabshauptmann Hauser mit 109. von 169.  “
zum Statthalter des Bezirkes Horgen gewählt:
Herr Bezirksrath Abegg von Horgen.
und hierauf beschlossen:
I. Sei von dieser Wahl Herrn Abegg Kenntniß zu geben und derselbe einzuladen, dem Finanzrathe die laut Verordnung des Regierungsrathes vom 27ten Weinmonat 1832. [Band III. pag. 249] von den Statthaltern zu leistenden Cautionen mit Beförderung einzusenden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen für sich und zu Handen des Bezirksrathes und des Bezirkswahlkollegiums sowie an den Finanzrath [unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 13ten Jenner d. J. betreffend die Bürgschaften der Beamteten]  
III. Sei die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.   
