[Johannes Konrad] Schneebeli in Birmensdorf; Wasserrechtsgesuch.
In Sachen des Herrn J. K. Schneebeli, Schmied, in Birmensdorf,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Schneebeli suchte unterm 6. Christmonat vor. Js. beim Statthalteramte Zürich um die Bewilligung nach, den Auslaufkanal seines ihm unterm 20. Hornung 1875 konzedirten Wasserwerkes behufs Gewinnung einer größern Wassekraft um 123 Meter zu verlängern. Während die Auffassung des Wassers und die Zuleitung zum Wasserrad unverändert bleiben, würde dagegen der Auslaufkanal von diesem Motor an entsprechend vertieft, mittelst Cementröhren hergestellt und bei i im Plane wieder in den Wührebach eingeleitet.
B. Nach erfolgter Veröffentlichung dieses Projektes wurden keine Einsprachen dagegen erhoben.
C. Bei der Lokaluntersuchung zeigte es sich, daß der Petent nun ein Bruttogefäll von 6’2 = 1,84 Meter zur Benutzung gewinnen kann, während ihm bisher nur ein solches von 1,76 Fuß = 0,528 Meter zur Verfügung stand. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht steht der Gewährung dieses Gesuches nichts entgegen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Johannes Konrad Schneebeli, Schmied, in Birmensdorf, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, den Auslaufkanal von seinem unterm 20. Hornung 1875 bewilligten Wasserwerk in eine Cementröhrenleitung umzuwandeln, um 123 Meter zu verlängern und wieder in den Wührebach einzuleiten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Für die Anlage soll folgendes, mit der Konzession vom 20. Hornung 1875 übereinstimmendes Nivellement gültig sein
Grundschwelle im Bach (a im Plane) links
7,78’
= 2334m
            “           im Bach (a im Palne) rechts
7,68’
= 2,304m
Oberfläche des konzedirten Schwellbrettes (a im Plane)
7,28’
= 2,184m
Bachsohle beim projektirten Auslauf (i im Plane)
14,00’
= 4,200m
Wasserspeigel daselbst (i im Plane)
13,48’
= 4,044m
Fixpunkte:
Schwelle am rechtseitigen Pfosten der  Haustüre von Schneebeli
2,62’
= 0,786m
Straßenmarke 95 Fuß unterhalb der Ecke der Schmiede
4,71’
= 1,413m
Auf steinerenem Treppentritt rechts am Hause No 17 von Frau Trachsler
1,64’
= 0,492m
Straßenmarke bei der Zehntenscheune
10,79’
= 3,237m
Neu gesetzte Wassermarche links am Bach beim Einlauf
3,02’
= 0,906m
2. Im Uebrigen bleiben die gleichen Bedingungen, wie sie in der Urkunde vom 20. Hornung 1875 festgesetzt worden sind, auch für diese Bewilligung in Kraft bestehen.
II. Disp. I der gegenwärtigen Urkunde ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 20. Hornung 1875 aufzunehmen.
III. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.
die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerkanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b.
die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
IV. Herr Schneebeli hat an die Kanzlei der Direktion  der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 18 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Zürich, dem Petenten unter Rücksendung der betreffenden Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
