Schreiben der Reg. v. Aargau betr. bewilligte Auslieferung des Münzfälschers Leder.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 26. Januar 1849.
Mit Zuschrift vom 25ten. dieß zeigt die Regierung von Aargau an, daß sie die Auslieferung des der Münzfälschung geständigen Jakob Leder von Oberflachs Kantons Aargau gegen Vergütung der Concordatsmäßigen Kosten bewilligt und das Bezirksamt Baden beauftragt habe den Genannten der hiesigen Polizeibehörde zuführen zu lassen.
Es wird verfügt sei hievon dem Polizeirathe Kenntniß zu geben.
