Vorläuf. Bericht des Bundesrathes betr. die Kinder Wolff v. Zürich in Moskau.
Unter Bezugnahme auf das dießseitige Schreiben vom 29. Heumonat l. Js. zeigt der Bundesrath mit Zuschrift vom 14. dieß an, das schweizerische Konsulat in Moskau melde ihm in Bezug auf die Erbschaftsangelegenheit der Kinder des verstobenen Heinr. Wolff von Zürich, daß es die nöthigen Schritte ein-  geleitet habe, um in den Besitz der verlangten Dokumenten zu kommen. Es sei dieß zwar eine nicht ganz leichte Sache, da die Kinder von früher Jugend an von ihren Eltern getrennt und unter fremden Leuten auferzogen worden seien und somit selbst keinerlei Ausweisschriften besitzen; inzwischen werde es die Angelegenheit betreiben und von dem Erfolge seiner Bemühungen Kenntniß geben.
Hievon wird dem Bezirksrathe Zürich Mittheilung gemacht.
