Vollziehung des Gesetzes betreffend die höhern Volksschulen.
Es hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 18. d. M. erlaßenen Gesetzes, betreffend die höhern Volksschulen, verordnet:
1.) Dieses Gesetz soll der Gesetzsammlung einverleibt;
2.) In der Zahl von 1000. Exemplaren besonders abgedruckt werden.
3.) Der Erziehungsrath ist unter Zustellung der letztern eingeladen, die nöthigen Anordnungen Behufs der Vollziehung dieses Gesetzes zu treffen; und was den finanziellen Theil desselben betrifft, sich darüber mit dem Finanzrathe in’s Einverständniß zu setzen; zu welchem Endzwecke:
4.) Dem Finanzrathe das Gesetz ebenfalls mitgetheilt wird.
