Bericht an den Bundesrath betr. den geisteskranken Johs. Meier.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 12t Hornung 1856.]
Das Statthalteramt Zürich berichtet unterm 11 dieß, nach den vom Stadtrathe Zürich eingeholten Erklärungen der Pfarrämter hiesiger Stadt sei am 4 April 1807 in der Großmünsterkirche ein Johs Meier getauft worden, geboren am 1 April desselben Jahres, Sohn von Heinrich Meier von Hottingen u. der Frau Elisabetha geb. Knechtli, außer diesem komme in den Pfarrbüchern sämmtlicher Stadtkirchen im Jahr 1807 kein anderer Johs. Meier zum Vorschein. Aus einem Berichte der Gemeindsbehörden von Hottingen gehe hervor, daß der oben  erwähnte Johs. Meier im Weinmonat 1840 in Hottingen verstorben sei.
Hiervon wird dem Bundesrathe in Erwiederung auf sein Schreiben vom 24 v. Mts Kenntniß gegeben.
