Schreiben an den Bundesrath betr. Interpretation des Art. 5 des am 28 April 1843 mit Sardinien abgeschlossenen Auslieferungsvertrages.
Mit Schreiben vom 6t März d. Js. richtet der Bundesrath an die Kantone die Anfrage, ob sie damit einverstanden seien, den Art. 5 des am 28 April 1843 mit Sardinien abgeschlossenen Auslieferungsvertrages dahin authentisch zu interpretiren, daß für die Abhörung von Zeugen, welche auf Ansuchen der Schweiz in Sardinien oder umgekehrt Statt finde, keine Kosten zu vergüten seien.
Hierüber wird,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,  
beschlossen:
I. Es sei dem Bundesrathe zu erwiedern: Der Regierungsrath sei durchaus damit einverstanden, daß für die auf Ansuchen der Sardinischen Regierung vorzunehmenden Zeugenverhöre weder eine Staatsgebühr noch irgend welche Sporteln für Gerichtsbeamtete oder Angestellte zu beziehen seien; dagegen verstehe es sich wohl von selbst, daß die Baarauslagen, namentlich die Entschädigungen, welche an die Zeugen für Reisekosten und Zeitversäumnisse zu bezahlen seien, von der requirirenden Behörde getragen werden müssen. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
