[Kaspar] Heußer in Irgenhausen Pfäffikon. Bewillig. e. Wasserrechtes.
In Sachen 
des Herrn Kaspar Heußer, in Irgenhausen - Pfäffikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 30. Brachmonat 1869, suchte Hr. Heußer als Besitzer einer Fabrik in Kempten, um die Bewilligung nach, das zur Betreibung derselben erforderliche Wasser in geschlossenen Röhren auf eine Turbine zu leiten & auf die für den Weier konzedirte Höhe stauen zu dürfen.
B. Gegen dieses Projekt erhob nach erfolgter Publikation desselben Hr. J. J. Weber in Unter-Wetzikon Einsprache, zog diese aber lt. Erklärung vom 10. März l. Js. wieder zurück.
C. Aus dem Berichte der Wasserbauinspektion ergibt sich, daß Hr. Heußer anstatt des bisherigen Wasserrades bereits eine Turbine erstellt, für den offenen Zuleitungskanal von k–l eine geschlossene Röhrenleitung angebracht & den Kanal von h bis k auf das Niveau des Weiers erhöht, an der konzedirten Schwellberechtigung aber nichts geändert hat.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Fortexistenz der getroffenen Abänderungen nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,  
beschließt:
I. Dem Herrn Kaspar Heußer in Irgenhausen, gegenwärtigem Besitzer des unterm 7. April 1836 & 4. Weinmonat 1838 an Hrn. Erhard Honegger; unterm 10. Mai und 15. Wintermonat 1856 dem Hrn. Schwan-Hüni & Kraut; & unterm 27. April 1861 dem Hrn. Hauptmann Stauber konzedirten Wasserrechtes am Kemptnerbache bei Kempten, wird die Bewilligung ertheilt, die bei seinem Wasserwerk angebrachte Turbine & Röhrenleitung fortbestehen zu lassen, sowie auch den Zulaufkanal zwischen dem Weier & der Röhrenleitung auf die für den Weier konzedirte Höhe zu stauen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen: 
1. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt folgendes Nivellement, bei welchem die Basis oben angenommen ist:
a.
auf Marke No 764 an der Landstraße nach Pfäffikon
9,34.
b.
Sohle im Ablaufkanal des Hrn. Weber
19,51.
c.
Oberfläche der unterm 27. April 1861 konzedirten Wuhrschwelle
19,51.
“
Stirne des Schwellbrettes
d.
Oberfläche der Grundschwelle am bestehenden Auffangswuhr
21,43.
“
Stirne des Schwellbrettes
19,93.
e
auf Grundschwelle am Weiereinlauf
21,43.
f.
Oberfläche Markstein, Fixpunkt
15,47.

g.
Fensterbank, Falz am Hause von Wittwe Müller, rechts am Eingang
18,82.
h.
auf Grundschwelle im Kanal neben dem Leerlauf
25,08.
i.
 “             “             am Leerlauf
24,98.
“
 “   Fallenstirne       “         “
24,98.
Oberfläche des Weierdamms
19,15.
k.
Einlauf der Röhrenleitung zur Türbine [sic!]
25,09.
l.
Bodenplatte unter der Turbine 
42,65.
m.
auf Thürschwelle am Eingang zur Turbine
28,22.
n.
 “   Sockel am Dampfkamin
26,20.
o.
 “   Fensterbank der Fabrik, Westseite, nächst der nordwestl. Ecke
27,21.
p.
 “   Eckmarke zwischen dem Lande von Hrn. Heußer & Weber
32,17.
q.
Sohle des Ablaufkanals am Ende des Gewölbes
43,76.
r.
auf Markstein zwisch. Hrn. Heußer u. Webers Land
39,97.
s.
Kanalsohle am Auslauf in den Bach
45,19.
t.
auf Grundschwelle am Wässerungskanal
45,64.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer Weberei bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweigt [sic!] benutzt werden dürfen.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direk-  tion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserwerkes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
8. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften & Bedingungen, soweit dieselben vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Hat Hr. Heußer an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 43 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil[,] dem Pe-  tenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
