Fortbestehen d. provisor. Leitung d. landwirthschaftl. Schule im Strickhof.
Unter Bezugnahme auf den Regierungsbeschluß vom 24. Oktober 1878, durch welchen u. A. die Kommission für Landwirthschaft eingeladen wurde, dafür zu sorgen, daß hinsichtlich der Organisation des Unterrichtes an der landwirthschaftlichen Schule die erforderlichen Maßnahmen getroffen und ferner die nöthigen Schritte zu beförderlicher definitiver Besetzung der Direktion der Schule gethan werden, berichtet die Direktion des Innern: 
Der erste Punkt [Organisation des Unterrichtes] sei schon längst geregelt; dagegen sei es der Kommission für Landwirthschaft bisher nicht gelungen, eine für die Direktorstelle sich durchaus eignende Persönlichkeit aufzufinden, wol aber stehe eine solche in Aussicht. Die Kommission für Landwirthschaft halte nun für zweckmäßig, die provisorische Leitung der Schule für einmal noch ferner fort bestehen zu lassen, zumal daraus der Schule selbst ein Schaden nicht erwachse, da sich die Schüler im bevorstehenden Sommersemester hauptsächlich mit praktischen Arbeiten zu beschäftigen haben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern & der ihr beigeordneten Kommission für Landwirthschaft,
beschließt:
Es ist hievon Vormerk zu nehmen und der Beschluß vom 24. Oktober 1878, wonach die dem Hrn. Otto Baumer, Lehrer im Strickhof übertragene Leitung der landwirthschaftlichen Schule bis auf Weiteres fortzudauern hat, bestätigt.
