Patentirung des Herrn Bachofen v. Maur als Kantonsprokurator.
Mittelst Eingabe dat: Maur 11 Oct: sucht Herr J. R. Bachofen zur Steintrüsen um Ausstellung eines Patents als Kantonsprokurator nach & legt zu diesem Behufe ein Fähigkeitszeugniß des Obergerichtes[,] einen Bürgschaftsschein & die Patentgebühr von Frkn. 40. bei.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist der Bürgschaftsschein & die Patentgebühr der Direktion der Finanzen zuzustellen, mit der Einladung, nach Richtigbefinden beider hievon den Regierungsrath in Kenntniß zu setzen, nach Eingang der Genehmigung & Bescheinigung für Beide ist Herrn Bachofen das gewünschte Patent auszustellen u. hievon dem Obergerichte Kenntniß zu geben, sowie im Amts-  blatt Anzeige zu machen.
