Gesuch des Obergerichtes beim franz. Kriegsministerium Nachforschungen über den verschollenen [Hans Jakob] Klaui einzuziehen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 5t Januar 1849.]
Das Obergericht ersucht mit Schreiben vom 30ten v. M. durch Vermittlung des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris bei dem französischen Kriegsministerium Nachforschungen über den im Jahr 1811. in französische Kriegsdienste getreten und seither verschollenen Hans Jakob Kläui [sic!] von Töß getauft den 26t Mai 1793. einzuziehen.
Es wird verfügt, seien der Eidgen. Geschäftsträger in Paris um Einziehung der gewünschten Erkundigungen zu ersuchen. [l. M. v. h. T] 
