Reg. v. Luzern. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme der Maria Bühler v. Büron in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
26. Juli 1872.]
Die Regierung von Luzern empfiehlt mit Zuschrift vom 15. d. Mts. die einer Operation bedürftige Maria Bühler von Büron zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmskommission spricht sich für Bewilligung aus.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Luzern u. an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
