Eugen Schneider in Zürich. Gesuch um Anerkennung d. Paul Huber als Hauptagent d. Feuerversich. Gesellschaft Urbaine in Paris.

[Präsidial-Verfügungen.
1. April 1869.]
Herr Eugen Schneider in Zürich ersucht mit Eingabe vom 29. v. Mts. um Anerkennung des Hrn. Paul Huber als Hauptagent der Feuerversicherungsgesellschaft Urbaine in Paris für den Kanton Zürich u. legt diesem Gesuche nebst einem Leumundszeugniß die Abschrift einer allgemeinen Vollmacht der genannten Gesellschaft bei.
Es wird verfügt:
Es seien die Akten dem Petenten mit dem Bemerken zurückzustellen, daß für Hr. Huber eine von der Gesellschaft ausgestellte Spezialvollmacht beizubringen sei, welche bei den Akten zu verbleiben habe. 
