Einleitungen zu Ausbezahlung der mit Ende dieses Jahres auslaufenden geistlichen und weltlichen Besoldungen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe unterm 3ten d. M. auftragsgemäß über die gänzliche Ausbezahlung der mit Ende dieses Jahres verfallenden Besoldungen an die Cantonsgeistlichkeit sowohl als auch an weltliche Beamte, erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Daß die bisher sowohl an die gesammte E. Cantonsgeistlichkeit als an die weltlichen Competenziarien gelieferten Naturalien, theils an Wein, theils an trockenen Früchten, für dieses Jahr, womöglich noch in Natura, und zwar spätestens bis Ende December abgegeben werden sollen, und zwar so, daß in Ansehung des Weins, der dießjährige Zehnten- sowohl als Lehenwein, und wenn solcher nicht zureichen sollte, noch vorräthige Weine von den letzten Jahrgängen abgereicht, und in Ansehung der trockenen Früchte die eingehenden Zehnten- und Grundzinsfrüchte, sowie allfällig in natura gelieferte Waßerrechtszinse angewandt werden, wobey dann das Mangelnde nach dem dießjährigen Martini-Schlage vergütet würde. Auch sollen die im Laufe dieses Jahres an verschiedene Geistliche vorläufig verabfolgten Abschlagszahlungen an den im December verfallenden Geldbesoldungen abgerechnet werden. 
2.) Daß, da nach alter bisher immer befolgter Uebung die Besoldungen  der Geistlichkeit auf Fronfasten verfallen, und der neue Besoldungsfuß mit Anfang folgenden Jahres beginnt, die letzte dießjährige Frohnfasten aber mit dem 19. Christmonath zu Ende geht, für die in diesem Jahre noch übrigen 12. Tage an sämmtliche, im Gesetz vom December 1822. begriffene Cantonsgeistliche die betreffende Vergütung Statt finde, und zwar in der Meinung, daß je nach der Eintheilung der Geistlichen in die 3. Claßen, mit 1320, 1160. und 1000. Frk[en]. Besoldung, jeder derselben 1/30. der im Geld gewertheten Besoldung beziehe. Was dann diejenigen Geistlichen anbelangt, welche nicht nach dem Gesetz vom Jahr 1822. besoldet, sondern ihre ehemaligen Einkünfte beybehalten haben, so ist denselben 1/30. ihrer bisherigen Besoldung, die Naturalien nach dem Cameral-Preise in Geld gewerthet, auszubezahlen. Die gleiche Vergütung von 1/30. soll auch auf die an sämmtliche Geistliche zu bezahlenden Filial-Besoldungen, Alterszulagen, und Vicariats-Additamente Statt finden. 
3) Hinsichtlich derjenigen in Naturalien bestehenden sogenannten Nebengefälle, welche im Laufe dieses Jahres verschiedenen Pfründen zur Abbezahlung oder Verzinsung aufgekündet wurden, wird beschloßen, daß solche an die betreffenden nach dem dießjährigen Martinifruchtschlag vergütet werden. 
4.) Den sämmtlichen mittelbaren Staatsämtern werden diese Schlußnahmen ebenfalls zur Nachachtung mitgetheilt, damit am Ende dieses Jahres die gesammte Cantonsgeistlichkeit die ihr gebührende Besoldung richtig erhalte und keine weitere Anforderungen mehr gemacht werden können. 
