Bewilligtes Gesuch des Gemeindrathes Dietlikon betf. Fristerstreckung für die Holzschläge & Verschiebung der Ratazahlungen an das Holzauskaufskapital.
Betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Dietlikon um Verlängerung der durch Regierungsbeschluß vom 19 April 1845. festgesetzten Hiebzeit für die außerordentlichen Schläge u. um Verschiebung der Ratazahlungen an das Holzloskaufskapital,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 8 v. M. wendet sich der Gemeindrath Dietlikon an den Regierungsrath mit dem Ansuchen, daß
1., die in dem Regierungsbeschluß vom 19. April 1845. von diesem Jahre bis zu Ende 1848. festgesetzte Hiebszeit für diejenigen außerordentlichen Schläge, welche behufs Abtragung des auf der Waldung zu Gunsten der Gerechtigkeitsbesitzer lastenden Loskaufskapitals zum Verkauf bewilligt wurden, erweitert werden möchte.
2., die Zahlungspflicht für die mit Martini 1851. fällige Zahlungsrate v. f 1000 an die dem Stiftsfond noch schuldige Summe v. fl 7000. auf Martini 1852 verschoben werden möchte.  
B. Von der Direktion des Innern wird über diese Verhältnisse folgendes berichtet:
ad 1., die Hiebsfrist für die sämmtlichen zum Verkaufe bewilligten Bestände sei vom Regierungsrath nicht in der Meinung bis Ende 1848. angesetzt worden, daß alle diese Holzbezüge unverweigerlich bis dadahin [sic!] vollendet sein müßten, sondern vielmehr daß sie nicht innerhalb dieser 4 Jahre auf einmal bezogen würden & so die Gemeinde durch Ueberführung des Markts Schaden litte. Ferner sei im Januar 1850. ein neuer Wirthschaftsplan für die Gemeindswaldung in Dietlikon entworfen, von der Gemeinde unterm 21. July. angenommen und von der Direktion des Innern unterm 7 August 1850. bestätigt worden. In diesen Wirthschaftsplan seien auch die noch rückständigen gemäß dem angeführten Regierungsbeschluß von 1845. außerordentlich bewilligten Holzschläge aufgenommen und eingetheilt worden, u. es sei diese Eintheilung in einer Weise geschehen, daß auch bei Entsprechung des Ansuchens des Gemeindrathes, die dießfalls aufgestellten Vorschriften inne gehalten werden können.
ad 2. Wenn auch der Entscheid über die Frage, ob eine an den Staat zu machende Kapitalabzahlung verschoben werden dürfe oder nicht, lediglich in die Kompetenz der Direktion der Finanzen falle, so komme hier in Betracht, daß das seiner Zeit  beim Stiftsfond enthobene Kapital von ursprünglich fl 8,000. u. gegenwärtig noch f 7,000 zum Zwecke der Abzahlung der Schuld an die Gerechtigkeitsbesitzer diente u. nun theils aus dem Erlös der noch unverkauften Stücke, theils aus dem Eingange des von frühern Verkäufern noch ausstehenden Restanzen wieder abzuzahlen sei, somit dieses zweite Gesuch nur in Verbindung mit dem ersten Gesuche erledigt werden könne. Es ergebe sich übrigens aus einer Mittheilung der Direktion der Finanzen, daß die Verzinsung dieses Kapitals regelmäßig erfolgt sei u. die Verschiebung der dießjährigen Ratazahlung auf Martini 1852 nicht entgegenstehe. Es könne daher auch diesem Gesuche entsprochen werden, in der bestimmten Meinung jedoch, daß der Gemeindrath Dietlikon sich theils mit Einkassirung der Rückstände, theils mit den neuen Verkäufen dernach richte, daß in Zukunft alljährlich regelmäßig Abzahlungen je von fl 1000. an das Passivkapital statt finden u. somit keinerlei weitere Verzögerung dieser Liquidation mehr eintrete.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I Es sei der Abtrieb des noch zu verkaufenden Holzes u. die Einkassirung der Rückstände von dem Gemeindrathe Dietlikon so zu vollziehen, daß alle  Jahre u. zwar erstesmal auf Martini 1852. die Summe von f 1000 nebst dem betreffenden Zinse an den Stiftsfond beziehungsweise an die Domänenkasse abgetragen, u. demgemäß die ganze Schuld in längstens 7 Jahren getilgt werde.
II. Habe im Uebrigen der Gemeindrath Dietlikon sich an Disp: II. des Beschlusses des Regierungsrathes vom 31. Mai d. J. sowie mit Rücksicht auf die Abholzung an die Vorschriften des Wirthschaftsplanes genau zu halten.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Dietlikon u. mit Rücksicht auf Disp: I. an die Direktion der Finanzen.
