Vornahme v. Reparaturen im Pfarrhause Ober[-]Urdorf.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
1., Auf der Pfrundlokalität zu Ober-Urdorf seien verschiedene Reparaturen dringend erforderlich;
2., Das Bauinspektorat bezeichnet in seinem dießfälligen beiliegenden Berichte dieselben speciell, erwähnt als die wichtigsten den Verputz auf 3. Seiten des Pfarrhauses[,] die Herstellung von 21. Paar neuen Jalusien, u. die Vertäferung eines Zimmers.
3. Dasselbe berechnet die Kosten der sämmtlichen Reparaturen auf Frkn. 604. 30 Rp[en].
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Direktion wird ermächtigt die auf Fr. 604. 30 Rp[en] veranschlagten Reparaturen auf der P[f]rundlokalität Oberurdorf zur Ausführung zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion.
