Kredit f. Bereinigung des Notariats Dielsdorf.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Schreibens des Obergerichtes
und eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Obergerichte wird für Bereinigung des Notariates Dielsdorf ein Kredit von 800 Fr. bewilligt.
II. Diese Büdgetüberschreitung ist unter die I. Serie der dem Kantonsrath im November vor-  geschlagenen Nachtragskreditbegehren Ausgaben C aufzunehmen.
III. Mittheilung an das Obergericht mit folgender Zuschrift:
„Mit Zuschrift vom 20. dß. berichten Sie uns unter Bezugnahme auf Ihr Schreiben vom 15. August, daß die durch Notar Lienhard in Bülach vorzunehmende Revision der Notariatskanzlei Dielsdorf vorläufig durch 2–2 1/2 Monate fortgesetzt werden sollte, gewärtigend, ob dannzumal die Ergebnisse eine weitere Verfolgung erheischen, hiezu bedürfe Hr. Lienhard eines Kanzlisten; die Entschädigung für beide werde auf 12 Fr. täglich zu stehen kommen; es werde hienach ein Nachtragskredit von vorläufig ca 800 Fr. nöthig werden, um dessen Gewährung Sie uns angehen.
Wir haben nun Ihnen zu erwidern, daß wir nicht anstehen, Ihrem Ansuchen zu entsprechen und benutzen etc.“
