Maier [Josef Nikolaus Alexander] v. Strengen, Staatsangehörigkeit.

[Präsidial Verfügungen
03. Februar 1882]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Feststellung der Staatangehörigkeit des Jos. Nikol. Alex. Maier, in Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Bezirkshauptmannschaft Landeck folgenden Bericht zu erstatten:
„In Erledigung dortseitiger Requisition vom 26. Januar d. Js., die Feststellung der Staatsangehörigkeit  des Josef Nikolaus Alexander Maier, von Strengen, in Zürich, betreffend, beehren wir uns Ihnen in Anlage das Einvernahmsprotokoll des Polizeikommando Zürich mit Maier, wohnhaft Schlossergasse No 3, Zürich, zuzuleiten. Denselben belieben Sie zu entnehmen, daß Maier ein unseres Bürgerrecht noch nicht erworben hat, daß er indeß nunmehr die bezüglichen Schritte zu thun beabsichtigt, um sich im Kanton Zürich einzubürgern.
