Entscheidung der Streitigkeit zwischen den Gemeinden Münchaltorf und Uster, betreffend Zutheilung eines von den Gebrüdern Tobler von Häußberg erbauten neuen Hauses.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11. d. M. in Sachen der  Gemeinde Münchaltorf, Appellant, und derjenigen von Uster, Appellat, betreffend verweigerte Aufnahme eines neuerbauten Hauses in eine der beyden Gemeinden, – nachdem sich aus den Acten ergeben: 
A. Die Gebrüder Tobler von Häußberg haben in der Nähe dieser letztern Ortschaft ein neues Wohnhaus erbaut, welches keine der beyden streitenden Gemeinden als ihrem Gemeindsbezirk gehörend, anerkennen wolle. 
B. Der Bezirksrath Uster habe unterm 14. December 1833. erkennt: Es solle das fragliche Haus der politischen Gemeinde Münchaltorf zugetheilt und dieselbe beauftragt seyn, dasselbe in den Brandaßecuranz-Cadaster aufzunehmen. 
C. Gegen dieses Erkenntniß habe die Gemeinde Münchaltorf Appellation eingelegt, und suche dieselbe folgender Maßen zu begründen: 
1.) Liege es in der Regel, daß die Eintheilung der Gebäude in eine Gemeinde sich auf eine Abgrenzung der Gemeindsbezirke gründen müße. 
2.) Liege das Grundstück, auf welchem das fragliche Haus stehe, im Gemeindsbann u. Zehntenbezirk Ober-Uster u. dem ehemaligen Landvogteyamte Greifensee.  
3.) Die kanzleyische Fertigung dieses Grundstückes sey jederzeit von der Notariatskanzley Greifensee in die Protokolle der Gemeinde Uster eingetragen worden. 
4.) Aus obigen 3. Punkten erscheine der bezirksräthliche Erwägungsgrund litt: a, welcher die Abgrenzung der Gemeinden Uster u. Münchaltorf als unausgemittelt darstelle, ganz unrichtig und unstatthaft. 
5.) Aus dem Erwägungsgrund litt: b. sey keineswegs die Folgerung herzuleiten, daß das fragliche Wohnhaus in die Gemeinde Münchaltorf eingetheilt werden müße.
6.) Aus dem Umstande, daß zu dem in Frage liegenden Hause kein anderer Weg, als der nach Häußberg führe, könne keine Folgerung hergeleitet werden, auch sey die Stelle in Erwägung C. „daß dieses Haus der geographischen Lage wegen für die Gemeinde Uster sehr entlegen sey, für Münchaltorf aber sich weit beßer eigne“, – ganz unrichtig, indem dasselbe ganz nahe an Ober-Uster, hingegen vom Dorfe Münchaltorf eine Stunde weit entfernt liege, und überdieß durch einen beträchtlichen Theil des Gemeindsbezirkes Uster von dem Münchaltdorfer getrennt sey.  
7.) Die Erwägungen d. u. e. haben keinen Einfluß weder für noch wider die Sache, da ein Grundstück seiner Lage und nicht seines Eigenthümers wegen einer Gemeinde zugetheilt werden könne, ansonst auch die Gütergewerbe, welche Bürger einer Gemeinde in einer entferntern besitzen, nicht dieser, sondern jener Gemeinde zugetheilt werden müßten. 
D. Die Gemeinde Uster stelle den Appellationsgründen der Gemeinde Münchaltorf Folgendes entgegen: 
daß: a.) Weder die Abgrenzung der Zehntenbezirke noch diejenige der Herrschaft Greifensee, am allerwenigsten aber die Notariats-Protokolle die Markung der Gemeinden Münchaltorf u. Uster bezeichnen. 
b.) Das in Frage liegende Toblerische Haus sey durch den 1/4. Stunde langen Wald von der Gemeinde Uster durch die Natur getrennt, und dadurch beynahe unmöglich, die Kinder bey rauher Witterung durch den unwegsamen Wald nach dem eine halbe a-Stunde-a entfernten Schulhause zu Ober-Uster zu senden. 
c.) Wegen der beynahe unmöglichen Errichtung einer Communication mit diesem Hause könnte dasselbe  von Uster aus nie gehörig unter ortspolizeylicher Aufsicht gehalten werden, während solches ganz nahe an der nach Münchaltorf führenden Straße liege, und mit den übrigen Häusern des Hofes Häußberg schon auf den ersten Ausblick natürlicher Weise zusammen gehöre, da es nur ungefähr 30. Schritte von derselben entfernt seye. 
d.) Sey es ein immer angewandter Grundsatz gewesen, solche uneingetheilte einzelne Häuser der zunächst liegenden Ortschaft anzuschließen. 
e.) Die meisten um das fragliche Haus herum liegenden Güter werden von Häußberger-Bürgern beseßen. 
E.) Beyde Partheyen haben vor Commißion erklärt: 
a.) Daß zwischen den Gemeinden Münchaltorf und Uster keine Marken existiren; u. 
b.) Auch keinerley Belege über Bestimmung der Grenzen zwischen denselben vorhanden seyen. 
In Erwägung:
1.) Daß zwischen den Gemeinden Münchaltorf und Uster nach dem Zugeben beyder Partheyen zur Zeit noch keine förmliche Grenzscheidung existirt. 
2.) Daß die von der Gemeinde Münchaltorf angerufenen Grenzen der ehemaligen Herrschaften Greifensee  und Grüningen hier nicht in Berücksichtigung fallen können, weil jene Grenzen sich bedeutend verändert haben, und überhaupt nicht mehr als geltend angesehen werden können. 
3.) Daß in Ermangelung irgend welcher Grenzbestimmung die geographische Lage des im Streite liegenden sogenannten Gibelhauses in Betracht zu ziehen ist: 
4.) Daß, wenn nun die Entfernung dieses Letztern entweder von dem Mittelpunkte der beyden Gemeinden, nämlich der Kirche, oder den demselben zunächst gelegenen Häusern in’s Auge gefaßt wird, das fragliche Haus sowohl der Kirche als den ersten Wohnungen der Gemeinde Münchaltorf bedeutend näher liegt, als denjenigen der Gemeinde Uster. 
5.) Daß es auch in ortspolizeylicher Hinsicht zweckmäßiger ist, jenes mehrerwähnte Haus der Gemeinde Münchaltorf zuzutheilen, da dasselbe der dahin kirchgenößigen Civilgemeinde Häußberg ziemlich nahe liegt, von Uster aber durch eine Waldung getrennt ist. 
6.) Daß der Gemeinde Münchaltorf durch Zutheilung dieses Hauses keinerley Nachtheil erwachsen kann, in-  dem der Besitzer desselben als Bürger von Münchaltorf im Verarmungsfalle jedenfalls dieser Gemeinde u. keiner andern zur Last fallen würde, wenn auch dieses Haus einer andern Ortschaft einverleibt werden sollte: 
beschloßen:
1.) Es sey die Berufung der Gemeinde Münchaltorf gegen das bezirksräthliche Erkenntniß vom 14. December 1833. für unbegründet zu erklären und dieselbe damit abzuweisen. 
2.) Soll demnach das in Frage liegende Gibelhaus der politischen Gemeinde Münchaltorf zugetheilt, und in Folge deßen der jüngsthin neu constituirten Civilgemeinde Häußberg einverleibt werden. 
3.) Soll es bey der erstinstanzlichen Kostenvertheilung sein Verbleiben haben, die zweytinstanzlichen aber nachgelaßen seyn. 
4.) Sey dieses Erkenntniß sowohl dem Bezirksrathe Uster als den beyden Gemeinden Münchaltorf u. Uster mitzutheilen. 
