Wirthschaftsrekurs Weber in Veltheim.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines von Herrn Heinrich Weber zum Frohsinn [-] Veltheim eingereichten Rekurses gegen eine Verfügung der Finanzdirection durch welche ein Gesuch des Herrn Weber um  Bewilligung zum Betrieb einer Wirthschaft in der von ihm erstellten Hütte in der Nähe der Schützenwiese bei Winterthur während des Kantonalschützenfestes abgewiesen worden war, & der übrigen Akten,
in Betracht:
a. Ausnahmsweise temporäre Wirthschaftsbewilligungen dürfen nach dem Gesetze nur im Bedürfnißfalle ertheilt werden u. es ist Sache der Finanzdirection die Bedürfnißfrage zu prüfen. Rekurrent leistet keinerlei Nachweis, daß ein wirkliches Bedürfniß für die von ihm beabsichtigte Wirthschaft vorhanden sei; ein solcher Nachweis wäre im Hinblick auf die eigene Wirthschaft der Schützengesellschaft u. auf die große Zahl von guten Wirtschaften unfern des Schützenplatzes auch schwer zu leisten.
b. Die vom Rekurrenten erstellte Hütte ist in erster Linie für die Benützung während des Truppenzusammenzuges erstellt worden; es übertreibt daher die Rekursschrift den dem Rekurrenten aus der Nichtbenutzung der Hütte während des Schützenfestes erwachsenden Schaden; übrigens könnte dieser angebliche Nachtheil im vorliegenden Falle auch nicht maßgebend in’s Gewicht fallen.
c. Endlich liegt die Muthmaßung nahe, daß  Rekurrent die Wirthschaft durch Steiner betreiben lassen würde u. somit dessen eigenes Gesuch nur eine Finte sei, um für den abgewiesenen Steiner, dem dort kund gegeben Willen der Behörden entgegen, die Bewilligung doch zu erlangen.
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Finanzdirection.
