Anerkennung der Pfarrerwahl zu Schlieren.
Da sich aus dem vom Statthalteramt Zürich unterm 23. d. M. eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß die Gemeinde Schlieren am Tage vorher zu ihrem Seelsorger in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, den  Herrn Hs. Caspar Ruckstuhl von Ober-Winterthur, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen. 
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinde Schlieren mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Einverständniße mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Ruckstuhl zu vollführen. 
Dem Letztern wird eine Anerkennungsurkunde besonders zugefertigt. 
