Erneuerung des Tavernenrechtes z. Krone in Saaland Gemd. Bauma f. Hrn. Heinr. Trachsler.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Hs. Heinr. Trachsler zur Krone in Saaland, Gemeinde Bauma, Petenten, um Erneuerung des im Jahre 1833 bewilligten Tavernenrechtes, gestützt auf das von dem Bezirksrathe Pfäffikon  eingeholte Gutachten, d. d. 20 April d. Js., woraus sich ergibt, daß alle gesetzlichen Requisite für Erneuerung obigen Tavernenrechtes vorhanden sind, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschloßen:
I. Dem Herrn Hs. Heinrich Trachsler im Saaland, Gemeinde Bauma, wird das im Jahre 1833 ertheilte Tavernenrecht zur Krone (N°. 162) auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren, vom 20 April 1853 an gerechnet, gegen Entrichtung einer Rekognition von Frk. 1000 binnen 4 Wochen an die Staatskaßaverwaltung neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten, in der Meinung, daß das Patent auf der Staatskanzlei gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskaßaverwaltung und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe bezogen werden könne, an das Statthalteramt Pfäffikon und an die Direktion der Finanzen.
