Anstand zwischen den Herren Winkler und Stahel und Herrn Zunftgerichtspräsidenten Wolf im Turbenthal wegen der Wuhrarbeiten bey Hutzikon an der Töß.
Mit Memorial vom 5ten d. M. ersuchen die Herren Winkler und Stahel in Turbenthal, in Folge einer von Herrn Zunftgerichtspräsidenten Wolf in da ausgewirkten gerichtlichen Inhibition gegen Fortsetzung der Wuhrarbeiten an der Töß bey Hutzikon, daß durch Experten untersucht werden möchte, ob sie nicht den Bestimmungen der Waßerrechtsurkunde vom 29. November v. J. nachgekommen seyen.
Es hat indeßen der Regierungsrath nach sorgfältiger Würdigung dieses Gesuches gefunden, in dasselbe als Administrativbehörde nicht eintreten zu können, sondern den Petenten überlaßen zu müßen, entweder bey der Justiz-Commißion des Obergerichtes um Aufhebung der fraglichen Inhibition einzukommen, oder den nunmehrigen Anstand mit Herrn Wolf durch den Civilrichter entscheiden zu laßen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Herren Winkler und Stahel, unter Rücksendung des von ihnen eingelegten Inhibitions-Actenstückes, Kenntniß gegeben.
