Gesuch des Waisenamtes Stäfa u. Recharge an Bern betr. d. Rechnungsstellung des Rechtsagenten Dennler als Vogt der Frau Bühler.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer vom 30 v. Mts datirten Zuschrift des Waisenamtes Stäfa, worin dasselbe das Gesuch erneuert, daß durch Vermittlung der Regierung von Bern der Rechtsagent Dennler in Langenthal zur Stellung einer Vogtrechnung über das Vermögen der Frau Bühler u. zur Einsendung der dießfälligen Schuldtitel angehalten werde,
beschlossen:
Sei unter Bezugnahme auf das diesseitige Schreiben vom 6 October v. Js an die Regierung von Bern Recharge zu erlassen. (l. M. v. h. T.) 
