J. Bünzlis Erben in Uster, abgewies. Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
der Erben des verstorbenen H. J. Bünzli, Baumeister in Uster, Rekurrenten, vertreten durch  Herrn Fürsprech Zimmermann,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A.–C siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
D. Unterm 28. März d. Js. verfügte die Direktion der Finanzen:
1. Sei in Abänderung der Verfügung vom 12. Dez. 1872 bei der Berechnung der Nachzahlung ein hinterlassenes Vermögen des Hrn. Bünzli im Betrage von Fr. 110,000 zu Grunde zu legen & es betrage demnach die Nachzahlung selbst Fr. 1 650 und zwar gestützt auf nachstehende Berechnung:
Steuer von Fr. 110,000 pro 1870
Fr.
213.
bezahlte Steuer von Fr. 30,000
“
48.
Zu wenig
Fr.
165
fünffach
Fr.
825.
Steuer von Fr. 110,000 pro 1871
Fr.
213.
bezahlte Steuer v. Fr. 30,000
“
48.
Zu wenig
Fr.
165
fünffach
Fr.
825.
Summa
Fr.
1 650.
2. Von dieser Summe ziehen sich ab die bereits
bezahlten
“
570.
& es hat die Familie Bünzli noch zu bezahlen
“
1 080.
2. Sei das Statthalteramt Uster zum Bezuge dieser Nachzahlung & deren Ablieferung an die Staatskassaverwaltung eingeladen
4. Mittheilung etc.  
E. Herr Fürsprech Zimmermann beschwert sich über diese Berechnung mit Eingabe vom 28. April l. Js., indem er mit Bezug auf den Auskaufsvertrag, welcher zu der Erhöhung der Nachsteuer Veranlaßung gegeben, bemerkt: Selbst unter der Voraussetzung einer obrigkeitlichen Vormundschaft wären die Vormundschaftsbehörden kaum dazu gelangt, den Bünzlischen Nachlaß so hoch zu taxiren, wie er sich nach Uebernahme des Etablissements durch Hrn. Bachmann-Dürsteler herausgestellt habe; ja wenn Hr. Bachmann umgekehrt sich von den Rekurrenten für seine Ansprüche ausgekauft hätte, so würden die Vormundschaftsbehörden sich wol drei Mal bedacht haben, ehe sie sich zur alleinigen Uebernahme des Geschäftes um jenen Preis entschlossen hätten. Ferner beruft sich Hr. Zimmermann auf die Schwankungen, welchen der Werth solcher Geschäfte unterworfen sei, sowie auf den Umstand, daß Hr. Bachmann als Oheim der Rekurrenten sich zu einer höhern Ankaufssumme habe entschließen können, als von jedem andern Liebhaber zu erwarten gewesen wäre.
F. Der Gemeindrath Uster erklärt sich in der Begutachtung des Rekurses mit Zuschrift vom 17. Mai entschieden für Aufrechthaltung der re-  kurrirten Verfügung, nach dem der Bezirksrath Uster die von ihm gemachten Angaben bestätigt habe, wonach die Auskaufssumme sich wirklich auf Fr. 120,000 belaufe. Daß derartige Geschäfte vielfachen Schwankungen ausgesetzt seien, verkenne der Gemeindrath nicht, wol aber bezweifle er sehr, daß das fragliche Geschäft von diesen Schwankungen in solchem Maße berührt werde, daß bei Ausscheidung der Theile dasselbe hätte in Frage gestellt werden können. Mit der Ansicht des Hrn. Fürsprech Zimmermann, daß außer Hrn. Bachmann-Dürsteler wegen seiner persönlichen Stellung zu den Erben sich Niemand hätte finden lassen, der das Geschäft zu obigem Werthansatze übernommen hätte, könne sich der Gemeindrath nicht einverstanden erklären, zumal voraussichtlich bei allfälliger Liquidation des Besitzstandes sich Industrielle in nächster Nähe gezeigt hätten, die in Berücksichtigung des äußerst gut und zweckmäßig angelegten Etablissements gewiß auf die vorliegende Werthung gekommen wären.
G. Die Finanzdirektion verweist zur Beantwortung des Rekurses lediglich auf die faktischen Ergebnisse ihrer Verfügung & auf das Gutachten des Gemeindrathes Uster.  
Es fällt in Betracht:
Nach den Akten im Allgemeinen, sowie insbesondere nach dem neuesten Gutachten des Gemeindrathes Uster kann mit Sicherheit angenommen werden, daß das von der Finanzdirektion als Steuersumme angenommene Vermögen wirklich vorhanden gewesen ist; es liegt daher kein Grund vor, die rekurrirte Verfügung aufzuheben oder abzuändern.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Zimmermann, an den Bezirksrath Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Uster und an die Direktion der Finanzen.
