Gesuch der k. Bairischen Rentamtes Donauwörth um Mittheilg der v. den israelitisch[en] Handelsleuten Ulrich v. Harburg bei der hies. Creditanstalt deponirten Werthschriften.
Das königl. bairische Rentamt Donauwörth stellt mit Schreiben vom 24 Juli das Gesuch, dass ihm behufs Sammlung von Materialien gegen die der Vermögensverschweigung verdächtigen israelitischen Handelsleute Ulrich von Harburg in Baiern, mitgetheilt werden möchte, welche verzinsliche Effekten dieselben bei  Zeichnung von Aktien für die hiesige Kreditanstalt bei dem einen oder andern der zur Aktenzeichnung befugten Häuser hinterlegt habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei das Gesuch der Direktion der Polizei zur angemessenen Erledigung zu überweisen.
