Schulgenossenschaft Hausen a/A. Ertheil. e. Staatsbeitrages an d. Kosten ihrer Schulhausbaute.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Hausen a/A.,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Die genannte Schulgenossenschaft trat ihr bishe-  riges Schulhaus dem Sekundarschulkreis Hausen ab und erhielt dafür von der politischen Gemeinde Frk. 11,000, sie erbaute sodann ein neues Primarschulhaus mit drei Lehrzimmern & zwei Lehrerwohnungen, das am 4. Nov. 1866 eingeweiht wurde. Die Gemeindschulpflege sucht unterm 20. Sept. l. Js. um einen angemessenen Staatsbeitrag nach. Laut Bericht der Gemeindschulpflege Affoltern vom 30. Nov. l. Js. enthält das Gebäude alle reglementarisch erforderlichen Räumlichkeiten in gehöriger Ausführung und Einrichtung und ist in unmittelbarster Nähe auch ein gehöriger Turnplatz hergestellt, weshalb das Beitragsgesuch von derselben bestens empfohlen wird.
B. Die Gesammtausgaben belaufen sich laut ratifizirter Rechnung auf 60,090 Frk. 20 Rp. 
Davon sind jedoch folgende Posten abzuziehen:
Fr. 60,090 20 Rp.
1. Erlös vom alten Schulhaus
Frk. 11,000.  –
2      “    von verkauften Material.
 “         414  20.
3 Kosten des Landes ausgenommen den Turnplatz
 “       4228  47.
4. Erdarbeiten, Fundamentgraben
 “       3511  88.
5. Aufsichts- & Verwaltungskosten
 “         604  35.
6. Zinse von entlehnten Kapitalien
 “         450   –
7. Unter dem Titel Allerlei [Verwaltungskosten]
 “         889  39.
8. Kosten der Einweihung d. Schulhauses
 “         506  34.
 “  21,604 63  [“]
Es kommt also als eigentliche Baukosten in Betracht die Summe v.
Fr. 38,485 57 Rp. 

C. Das Schulgut Hausen beträgt 9643 Frk. auf 2 Lehrer, weshalb die Schulgenossenschaft hier in die 5. Klasse fällt.
Die Gemeinde hat ein Steuerkapital von
   1,416,000 Frk.
Haushaltungen
      205
Aktivbürger
      261.
Die Steuer zu 1 ‰ trägt also ein
Fr. 1882
und es können die in Betracht
fallenden Kosten mit 20 ‰ Steuer gedeckt werden. Da auf den Aktivbürger 7210 Fr. Steuerfaktoren fallen, so kommt die Gemeinde hier in die 8. Klasse. Somit ergibt sich die 6.–7. Durchschnittsklasse die mit 1/8 bis 1/9 der in Betracht fallenden Kosten bedacht werden kann.
[1/8 = 4810 Fr. 1/9 = 4276 Fr. Durchschnitt 4543 Frk.]
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Hausen an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von 4600 Frk. ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung und an die Direktion der Finanzen.
