Beschluß betr. Anstellungs-Assistenten für die Professur der Physiologie.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 16 dieß datirten Weisung des Erziehungsrathes, worin derselbe auf die Nothwendigkeit der Anstellung eines physiologischen Assistenten aufmerksam macht u. darauf anträgt.
1. Daß im Allgemeinen die Anstellung eines Assi-  logie [recte: eines Assistenten für die Professur der Physiologie] mit einem jährlichen Gehalte von Frk. 160 genehmigt werde;
2. Daß schon für die drei letzten Quartale des laufenden Jahres ein solcher Assistent erwählt werde u. daß der Regierungsrath die sich daraus ergebenden Entschädigungskosten von Frk. 120 auf seinen freien Kredit übernehme, für das künftige Jahr hingegen zu diesem Zwecke einen jährlichen Kredit von Frk. 160 auf das Büdget nehme. Eventuell werde beantragt, daß die für dieses Jahr erforderlichen Frk. 120 aus dem Kredite für die anatomische Sammlung bestritten werden,
beschlossen:
I. Sei der Anstellung eines Assistenten für eine jeweilige Professur der Physiologie mit einem jährlichen Gehalte von Frkn 160 die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II Sei für die Zukunft ein jährlicher Kredit von Frkn 160 für die Besoldung dieses Assistenten in das Büdget aufzunehmen.
III. Sei die Besoldung des Assistenten für den Rest des laufenden Jahres aus dem Kredite für „Unvorherzusehendes“ zu bestreiten.
IV. Mittheilung an den Erziehungsrath u. an den Finanzrath.
