Anstellung e. weiteren a. o. Adjunkten beim Statth. Amt Zürich, Abth. Strafsachen.
Die Direktion der Justiz und Polizei berichtet:
Nach dem Rapporte über den Geschäftsgang im Monat Juli sind in Selnau beim Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, 303 Klagen eingegangen, von denen allerdings eine Anzahl wegen Mangels an genügenden Verdachtsgründen lediglich ins Fahndungsblatt verwiesen werden mußten.
Bis zum 15. August sind nach den Erhebungen der Direktion 116 Strafklagen anhängig gemacht worden, von denen 37 lediglich zur Fahndung angewiesen wurden.
Der I. Adjunkt, Hr. Wittelsbach, hat schon in seinem Rapporte über den Monat Juli unter Hinweisung darauf, daß die Geschäfte gegenüber den beiden Vorjahren sich so ziemlich verdoppelt haben, und daß insofern nicht wieder eine Geschäftsverschleppung eintreten solle, Nachhülfe verschafft werden müsse.
Die Versuche, vorübergehende Hülfe zu aquiriren, seien erfolglos geblieben, und er sehe sich daher veranlaßt, darum nachzusuchen, daß eine Ausschreibung stattfinde, um Schweizerbürger, die auch nicht im Kanton Zürich wohnen, wenn sie für die Stelle gewachsen seien,  für dieselbe zu gewinnen.
Die Direktion der Justiz & Polizei ist der Ansicht, daß bei der gegenwärtigen Anhäufung der Geschäfte nichts anderes übrig bleibe, als einen neuen Gehülfen für die Adjunktur vorübergehend zu bestellen, da Hr. Fries, der wegen Beendigung der ihm übergebenen Prozeduren auf Anfrage hin ausdrücklich erklärt habe, daß er bis Ende nächsten Monats damit zu thun haben werde, und die Direktion kein Heil darin finden könne, dieselben einem Anderen zu übergeben.
Die Bestellung sei überdies um so nothwendiger, als Hr. Wittelsbach im Laufe des nächsten Monats nahezu 3 Wochen Militärdienst zu leisten habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei die Direktion der Justiz & Polizei ermächtigt, für die Bestellung eines außerordentlichen Adjunkten auf unbestimmte Zeit auch für Schweizer außerhalb des Kantons eine Ausschreibung in öffentliche Blätter einzurücken.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
