Gesuch der Reg. v. Aargau um Auslieferung des eines Diebstahls u. s. f. verdächtigen Hch. Müller.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 25. October 1848.
Mit Schreiben vom 23t hjs. wird von der Regierung von Aargau mitgetheilt, daß Heinrich Müller von Thalweil, Agent der Lebensversicherungsanstalt „Oekonomie“ in Paris, dringend verdächtigt sei, im Gasthof zum Löwen in Baden wo er am 23. u. 24t Sept. abhin übernachtet und von wo er sich ohne Berichtigung der Zäche, wie er auch eine gleiche von 5. Frkn. im Gasthaus zum Hirschen in Enetbaden unbezahlt gelassen, fortgemacht zur Nachtzeit zwei silberne Löffel entwendet zu haben. Da Müller hierseits verhaftet sei, so ersuche sie um dessen Auslieferung und polizeiliche Zuführung an das Bezirksamt Baden.
Es wird beschlossen:
Das fragliche Schreiben dem Polizeirathe zur Antragstellung zu überweisen.
