Traktandenliste für die ordentl. Kantonsrathssession.
Dem Präsidenten des Kantonsrathes wird geschrieben:
In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 31. Mai beehren wir uns, der von Ihnen für die am 19. Juni beginnende ordentliche Session des Kantonsrathes aufgestellten Traktandenliste folgende Geschäfte beizufügen:
1. Genehmigung eines mit der Anstaltspflege Kappel abgeschlossenen Vertrages;
2. Für den Fall der Genehmigung des vorstehenden Vertrages oder des Ankaufs der Anstalt Uitikon: Genehmigung der Verordnung betr. Organisation u. Leitung der Korrektionsanstalten für volljährige Personen.
3. Bericht des Regierungsrathes über verschiedene Verhältnisse des Notariatswesens.
4. Gesetzesentwurf betr. die Vermögens-, Einkommens- u. Activbürgersteuer.
5. Gesetzesentwurf betr. Gemeindesteuern.
Genehmigen Sie etc. 
