Gemeinden Altstetten u. Schlieren. Ermächtig. des Bez. Rathes z. Erhebung e. Liebessteuer f. d. Hagelbeschädigten das.
In Sachen
der Gemeinden Schlieren und Altstetten,
betreffend Gesuch um Unterstützung der dortigen wetterbeschädigten Landbesitzer
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschriften vom 26. Juni resp. 17. Juli stellen die Gemeindräthe Schlieren und Altstetten das Gesuch um Unterstützung der dortigen bedürftigern Landbesitzer, welche am 23. Juni resp. 14. Juli erheblichen Gewitterschaden erlitten haben, & zwar entweder durch Veranstaltung der Einsammlung von Liebessteuern oder durch Verabreichung von Staatsbeiträgen in Gemäßheit der dießfälli[gen] Verordnung des Regierungsrathes vom 23. Mai 1863.
B. Die in Folge dessen vom Statthalteramte Zürich veranstaltete Schatzung des Schadens ist von den bezeichneten Schätzern am 24. Juli in Schlieren, am 29. Juli in Altstätten vorgenommen worden und es beträgt der ausgemittelte Schaden laut dem tabellarischen Schatzungsberichte in ersterer Gemeinde Fr. 17,357 – und in letzterer Gemeinde Fr. 24,280 –.
C. In seinem Gutachten vom 4. dieß spricht sich das Statthalteramt Zürich dahin aus, daß für die Wetterbeschädigten in beiden Gemeinden eine angemessene außerordentliche Staatsunterstützung  am Platze sein dürfte und daß beide Gemeinden redlich bemüht sein werden, die bewilligte Summe je den Bedürftigsten zukommen zu lassen, überhaupt für geziemende Verwendung zu sorgen.
D. Die Direktion des Innern berichtet:
Da zur Zeit keine andern Gesuche um Unterstützung der Hagelbeschädigten dieses Jahres vorliegen, im Gegentheil nach den Mittheilungen des Statthalteramtes Zürich mit Sicherheit angenommen werden dürfe, daß aus den andern Gemeinden, welche vom Hagelschlag betroffen worden, keine solchen eingehen werden, so kommen nur die durch Hagelschlag entstandenen Schädigungen der beiden Gemeinden Altstetten und Schlieren in Betracht.
Hier sei zu berücksichtigen, daß nach den Berichten der Schätzer der Schaden nur bei denjenigen geschätzt worden, die weniger als Fr. 10,000 versteuern; es erscheinen die Beträge des geschätzten Schadens relativ ziemlich hoch; die Fr. 24,000 die für Altstetten geschätzt seien, vertheilen sich auf 112, & die Fr. 17,000 – für Schlieren auf 73 Geschädigte, die aber je nach den Kulturarten in verschiedenem Maße geschädigt erscheinen; unter den einzelnen Geschädigten komme eine bedeutende Zahl Solcher vor, die bei geringem Landbesitz einen verhältnißmäßig sehr bedeutenden Schaden erlitten haben, und zwar sowol an Halmfrüchten als am Ertrage der Reben. Aus diesem Grunde dürfte  es sich rechtfertigen, zur Linderung des erlittenen Schadens irgendwelche Schritte zu thun. Bei dem Vorhandensein der Möglichkeit, sich gegen Hagelschaden zu schützen, könne es aber kaum mehr Sache des Staates sein, Unterstützungen, die gewissermaßen obligatorischen Anschein haben, eintreten zu lassen; es dürfte vielmehr seine Aufgabe sein, die Versicherung gegen Hagelschaden zu fördern. Dagegen könnte es immerhin dem freien Willen Solcher, welche – als in günstigern Verhältnissen stehend – Unterstützungen leisten wollen, überlassen bleiben, in derartigen Fällen dieß zu thun. Es erscheine diesfalls als ausreichend, wenn von Seite der Staatsbehörden die erforderliche Bewilligung ertheilt, beziehungsweise die nöthige Veranstaltung dazu getroffen werde. Im vorliegenden Falle dürfte es genügen, wenn das Statthalteramt resp. der Bezirksrath Zürich ermächtigt werde, in denjenigen Gemeinden, des Bezirkes Zürich die nicht vom Hagelschaden betroffen seien, eine Liebessteuer zu Gunsten der beiden um Unterstützung eingekommenen Gemeinden zu veranstalten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Es sei der Bezirksrath Zürich ermächtigt, zu Gunsten der Hagelbeschädigten der Gemeinden Altstetten und Schlieren eine Liebessteuer in denjenigen Gemeinden des Bezirkes, welche nicht ebenfalls als wesentlich Geschädigte erscheinen, zu veranstalten.
2. Sei das Statthalteramt Zürich eingeladen, die Steuern in Empfang zu nehmen und die Vertheilung, nachdem vorerst von den Gemeindrathskanzleien genügende Auskunft über die Vermögensverhältnisse der einzelnen Geschädigten eingeholt worden, nach dem Verhältnisse des Schadens & der Dürftigkeit derselben vornehmen zu lassen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, für sich und zu Handen des Bezirksrathes sowie an die Gemeindräthe Altstetten und Schlieren.
