Vorläufige Verabredung betreffend die heimathrechtlichen Verhältniße des Sebastian Müller und deßen Familie.
Von MHHerrn Regierungsrath Bluntschli wurde der Bericht erstattet, es habe Herr Regierungsrath Fels von St. Gallen bey einer Conferenz betreffend die heimathrechtlichen Verhältniße des Sebastian Müller und deßen Familie seine vorläufige Geneigtheit erklärt, dahin zu wirken, daß St. Gallen einen Beytrag von 200 fl. zur Einbürgerung der Familie Müller im Canton Schaffhausen oder Zürich entrichte. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es sey MHHerr Regierungsrath Bluntschli ermächtigt, in gleichem Sinne an  Herrn Bürgermeister von Meyenburg zu schreiben, ob nicht entweder Schaffhausen sich entschließen könnte, gegen einen zweyten Beytrag von Zürich die fragliche Familie in seinem Gebiete unterzubringen, oder zu diesem Zwecke im Canton Zürich einen gleichen Beytrag zu entrichten. 
Hiervon ist unter Rückstellung der Acten MHHerrn Regierungsrath Bluntschli Kenntniß zu geben.
