Der hiesige Stand wird von dem Eidgenößischen Kriegsrathe aufgefordert, ein Bataillon Infanterie zum Abmarsche nach Basel bereit zu halten.
Durch Expreßen von Luzern sind an den Regierungsrath eingegangen, erstens ein Schreiben des HHerrn Bürgermeister von Muralt vom gestrigen Tage, die Anzeige enthaltend, daß die H. Tagsatzung die Ablösung der im Canton Basel befindlichen Truppen beschloßen habe, und zweytens eine Zuschrift des Eidgenößischen Kriegsrathes, welche unter beygelegten Marschordre die  Einladung enthält, ein Bataillon des ersten Bundesauszuges unverzüglich zu besammeln, damit solches Samstags den 17ten nach seiner Bestimmung abmarschiren könne.
Nach Anhörung dieser Mittheilungen hat der Regierungsrath erkannt
1.) Der Kriegsrath wird beauftragt, unverzüglich die Anordnung zu treffen, daß das Bataillon des Bundesauszuges vom 2ten Kreise aufgeboten werde, sich im Laufe des morndrigen Tages in hiesiger Stadt zu besammeln. (Eine Minderheit wollte das Aufgebot auf Freytag Morgens stellen.)
2.) Dasselbe soll in der Caserne einquartirt und zu seiner Verpflegung das Nöthige angeordnet werden, auch der Kriegsrath bevollmächtigt seyn, der Mannschaft theils die Feldbinden auf Kosten des Staates unentgeldlich zu liefern, theils aber derselben zur Beförderung des guten Willens eine angemeßene bescheidene Zulage zukommen zu laßen.
3.) Wird der Kriegsrath beauftragt, dafür zu sorgen, daß durch den Herrn Oberst-Inspector der Cantonsmiliz mit der Beeidigung dieses Corps im Nahmen der Regierung die angemeßenen Ermahnungen  zur Mannszucht, ohne Einmischung in politische Parteystreitigkeiten, verbunden werden. (Eine Minderheit verlangte, daß dießfalls eine gedruckte Aufforderung der Regierung an die Truppen ausgetheilt werde.)
Von diesen getroffenen Verfügungen wird dem HHerrn Amtsbürgermeister von Muralt und dem Eidgenößischen Kriegsrathe Kenntniß gegeben.
