Dir. d. schweiz. landwirthschaftl. Vereins, Bewillig. e. Beitrages an d. erste allgem. schweiz. Pferdeausstellung.
Die Direktion des schweiz. landwirthschaftlichen Vereins theilt mit, daß sie im Laufe dieses Jahres an einem günstig gelegenen Orte eine erste allgemeine schweiz. Pferdeausstellung zu veranstalten beabsichtige, mit dem Zwecke, die verschiedenen in der Schweiz vorhandenen Pferdeschläge in möglichst vollkommenen Exemplaren zu vergleichender Anschauung zu bringen & gleichzeitig damit die land- & volkswirthschaftliche wichtige Frage über die Verbesserung der Racen und die Convenienz einer staatlichen Unterstützung der einheimischen Pferdezucht zur Discussion zu bringen; damit verbindet sie das Gesuch, daß ihr mit Rücksicht darauf, daß der erhältliche Bundesbei-  trag nicht zur Deckung der Kosten ausreichen dürfte, von Seiten der Kantonsregierungen die Mitunterstützung zugesichert werden möchte.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft,
beschlossen:
I. Sei dem schweiz. landwirthschaftlichen Verein zu dem angegebenen Zwecke ein Staatsbeitrag von Frk. 300 auf den allgemeinen Kredit des Regierungsrathes zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung & an den Petenten.
