Rückweisung des Gesuches der Gemeinde Feuerthalen betreffend Abtretung eines dem Spitalamte Schaffhausen gehörenden Stückes Ackerland für die Abhaltung von Jahrmärkten, an den Rath des Innern.
Das Gesuch der Civilgemeinde Feuerthalen betreffend die Abtretung eines dem Spitalamte Schaffhausen gehörenden Stückes Ackerland für die Abhaltung von Jahrmärkten – wurde an den Rath des Innern zurückgewiesen mit der Einladung nochmals zu prüfen und Bericht zu erstatten.
1.) Ob überhaupt das Bedürfniß nach einem solchen Platze wirklich vorhanden sei.
2.) Ob demselben nur durch Abtretung zu Eigenthum des fraglichen Landes des Spitalamtes Schaffhausen und nicht auch durch bloße Pachtung desselben abgeholfen werden könne.
