Kreisschreiben an die Präsidenten der kantonalen Wahlkreise betr. Vollziehungsmaßregeln zum Beschluß des Gr. Rathes über Vornahme v. Wahlen in dem Nationalrath.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission beschlossen:
I. Es sei an die Präsidenten der kantonalen Wahlkreise folgendes Kreisschreiben zu erlassen:
Kreisschreiben an die Tit. Präsidenten der kantonalen Wahlkreise des Kantons Zürich.
Tit.
In Betracht der Dringlichkeit einiger vorläufigen Vollziehungsmaßregeln zum Beschluß des Großen Rathes vom 4ten Oktober 1848. werden Sie eingeladen:
1. Unverzüglich dafür zu sorgen, daß die Kreisversammlungen auf gesetzliche Weise [§. 1 des Gesetzes über die Großrathswahlen [Bd. V. S. 20.][]] auf Sonntag den 15t October einberufen werden um die Wahlen in den Nationalrath vorzunehmen.
2. Ebenso werden Sie beauftragt, auf die im erwähnten Gesetze §. 10. vorgeschriebene Weise die Ergänzung und Bereinigung der Stimmregister vorzunehmen.
Hiebei hat die Vorsteherschaft folgende Punkte ins Auge zu fassen.
a. Daß nur die im Wahlkreis wohnenden Bürger an der Wahl Theil nehmen können;  
b. daß dieselben das 20te Altersjahr zurückgelegt, nicht bloß angetreten haben müssen;
c. daß alle Schweizerbürger stimmfähig sind, sofern sie obige beide Eigenschaften haben [a. und b] und nicht unter die Beschränkungen des §. 24. unserer Verfassung fallen.
3. Zugleich wird Ihnen angezeigt, daß eine spezielle Vollziehungsverordnung beförderlich nachfolgen werde.
II. Es sei dieses Kreisschreiben sofort, so weit es nöthig scheint durch Expresse an die Statthalterämter zu Handen der Präsidenten der kantonalen Wahlkreise zu versenden.
Der Regierungsrath hat in Folge Anzuges beschlossen, es sei in Berücksichtigung der in der nächsten Zeit wahrscheinlicher Weise eintretenden Abwesenheit mehrerer Mitglieder des Rathes des Innern zum Suppleanten desselben ernannt Herrn Staatsschreiber Hagenbuch.
Hievon wird dem Rathe des Innern und Herrn Hagenbuch Kenntniß gegeben.
