Genehmigung der Korrektion der Straße I. Kl. beim Hecht im Dorf Pfäffikon.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Ein im letzten Sommer stattgehabter Brandfall im Dorfe Pfäffikon macht es möglich, die Straße I. Klasse No 40 vor dem Gasthaus zum Hecht daselbst dem Bedürfniß entsprechend zu korrigiren.
Mit Verfügung vom 16. August ist deßhalb die Inspektion eingeladen worden, ein bezügliches Pro-  jekt auszuarbeiten & hiefür in gemeinsamen Kosten mit dem Gemeindrathe Pfäffikon ein Situationsplan aufgenommen werden.
Seit der Planaufnahme ist die Gemeinde Pfäffikon durch Kauf in den Besitz eines Theiles des Brandplatzes gekommen & es steht nun in Aussicht, dadurch etwas leichter mit dem außer der Gemeinden noch einzig bleibenden Brandplatzbesitzer, Hrn. Kuppinger, Schmied, unterhandeln zu können. Immerhin ist nicht ausgeschlossen, daß das Expropriationsverfahren angewendet werden muß, & wird deßhalb das Projekt vom Regierungsrath zu genehmigen sein. Die Kosten sind auf 700 Fr. veranschlagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Projekte für Korrektion der Straße I. Klasse No 40 beim Hecht, im Dorfe Pfäffikon wird die Genehmigung ertheilt, & die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, dasselbe zur Ausführung zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten der Akten & des Planes.
