Beschwerde des Hrn. Pfarrer Aebli in Wiesendangen betrf den Zustand des dortigen Pfarrhauses.
Mit Zuschrift vom 28t. v. M. schildert Herr Pfarrer Aebli in Wiesendangen neuerdings den ungesunden Zustand des dortigen Pfarrhauses und dringt  wiederholt darauf; daß ihm an einer andern Stelle eine trockene gesunde Wohnung verschafft werde.
Es wird beschlossen, sei dieses Gesuch nebst den Beilagen dem Finanzrathe zu Handen des Baudepartements zu überweisen, mit der Einladung dem Regierungsrathe Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Hievon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
