Ueberweisung mehrerer Eingaben an den Rath des Innern.
An den Rath des Innern wurden zur Prüfung und Begutachtung überwiesen:
1.) Das vom 1. d. M. datirte Metzggesuch der Gemeinde Bubikon.
2.) Das vom 12. d. M. datirte Gesuch des Metzger Rudolf Diener von Bubikon um Erneuerung seines Metzgpatentes.
3.) Das vom Bezirksrath Zürich unterm 10. d. M. eingesandte Theilungsproject des Unterriedtes in Schwamendingen, nebst  einem Regulativ für deßen künftige Benutzungsweise.
4.) Die vom Bezirksrath Uster unterm 7. d. M. eingesandte Appellation der Gemeinde Mönchaltorf betreffend streitiger Gemeindsbann, sammt Beylagen.
5.) Das vom Statthalteramt Zürich unterm 12ten d. M. eingesandte Niederlaßungsgesuch des Johann Bauch von Berwangen im Großherzogthum Baden, sammt Beylagen.
6.) Das vom Statthalteramt Winterthur unterm 10. d. M. eingesandte Tableau der Landesfremden in dasigem Bezirk Behufs der Vervollständigung des General-Conspectes.
7.) Das vom 30. v. M. datirte Gesuch der Barbara Reif in Greiffensee um Uebertragung des Metzgpatentes auf ihren Nahmen.
