Gesuch der Gemeinde Rieden um Abtrennung von der Gemeinde Dietlikon.
Das vom 26. July d. J. datirte Gesuch der Gemeinde Rieden um Abtrennung von  der Gemeinde Diettikon wird dem Bezirksrath Bülach zur Prüfung und Begutachtung in die Hand gelegt, und derselbe eingeladen, behufs der nähern Beurtheilung dieser Angelegenheit Vorsteherausschüße von beyden Gemeinden vor sich zu bescheiden, und ihre Gründe und Gegengründe zu vernehmen.
Hievon wird dem Statthalteramt Bülach zu Handen des dasigen Bezirksraths Kenntniß gegeben auch dasselbe eingeladen, dafür zu sorgen, daß bis zu Entscheidung des fraglichen Gesuches von beyden Gemeinden gemeinschaftlich nach dem Gesetze die Vorsteherschaft gewählt werde.
