Vollziehung der v. dem Großen Rathe erlassenen Gesetze, Beschlüsse, getroffenen Wahlen.
In Folge der von dem Großen Rathe erlassenen Gesetze, Beschlüsse, getroffenen Wahlen u. s. w. werden die nachstehenden Vollziehungsmaßregeln angeordnet: 
1. Von der durch den Großen Rath unter’m 13t. hjs. dem Herrn Bernhard Stocker in Enge als Mitglied  des Obergerichtes ertheilten Entlassung – wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
2. Von der durch den Großen Rath unter dem 13ten. hjs. dem Herrn Obergerichtspräsidenten von Meiß als Mitglied des Erziehungsrathes ertheilten Entlassung wird dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben.
3. Von dem durch den Großen Rath unter dem gleichem Datum gefaßten nachstehenden Beschlusse „der Große Rath nach angehörtem Berichte des Regierungsrathes genehmigt die im Jahr 1845/6. getroffenen Maßregeln für Anschaffung und Vertheilung von Lebensmitteln und hegt das Vertrauen, daß der Regierungsrath auch ferner, so weit es die Kräfte des Staates gestatten bei eintretender Theurung die erforderlichen Maßregeln zu Abhülfe der dringensten Noth treffen werde
ist einfach Vormerkung zu Protokoll zu machen.
4. Der Beschluß betreffend die Konzession für eine Eisenbahn von Zürich über Winterthur an den Bodensee ist in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufzunehmen und den Unternehmern in urkundlicher Ausfertigung mitzutheilen, sowie ihnen eine solche zur Anerkennung, Unterzeichnung mit ihren Unterschriften und Einreichung zuzustellen ist. 
5. Die von dem Großen Rathe überwiesenen Petitionen No. 687. der Gemeinden Fischenthal und Sternenberg  betreffend ihre Armenverhältniße – in der Meinung jedoch, daß nicht sowohl über den in derselben angegriffenen Vertheilungsmodus der Unterstützungsbeiträge des Staates eingetreten als vielmehr die exceptionelle Lage der Petenten zur ausnahmsweisen Abhülfe möglichst berüksichtigt werden – wird dem Rathe des Innern zu Handen der Cantonalarmenpflege zugestellt. 
6. Die von dem Großen Rathe überwiesene Petition No. 686. der Civilgemeinde Truttikon, betreffend Trennung von der politischen Gemeinde Trüllikon wird dem Rathe des Innern zur Prüfung und Berichterstattung zugestellt.
7. Die von dem Großen Rathe mit dem Auftrage, beförderlichst Bericht und Antrag zu hinterbringen, überwiesene Petition No. 690. der gemeinnützigen Gesellschaft Neumünster und 691. von einigen tausend Bürgern betreffend Abhülfe gegen das Steigen der Getreidepreise u. s. w. werden einer Specialkommission, bestehend aus MHHerrn Bürgermeister Dr. Furrer, Regierungsrath E. Sulzer, Regierungsrath Eßlinger, Regierungsrath Bollier, und Regierungsrath R. Sulzer zu umfassender Prüfung und Berichterstattung zugestellt.
8. Das von dem Großen Rathe angenommene Gesetz betreffend Abänderung des §. 4. des Gesetzes über Or-  ganisation und Verwaltung der Civilgemeinden ist in das Amtsblatt und in die Gesetzessammlung aufzunehmen und durch besondern Abdruk sämmtlichen Civilvorsteherschaften mitzutheilen.
9. Das angenommene Gesetz über die Armenpolizei ist in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufzunehmen und den sämmtlichen resp. Behörden in besondern Abdruke mitzutheilen.
10. Die geprüften Gesetzesentwürfe betreffend
a. die Schulkapitel und die Schulsynode
b. die Trennung des Notariates Grüningen
sind in das Amtsblatt aufzunehmen.
11. Von der durch den Großen Rath vorgenommenen Erneuerung des Cantonsalverhörrichters Herrn Hans von Meiß, mit dem Vorbehalte, daß diese Stelle wegen allfälliger bevorstehender Anforderungen im Gerichtswesen provisorisch besetzt sei – wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
12. Von der durch den Großen Rath getroffenen Wahl des Herrn Cantonsprokurator Emil Sulzberger von Winterthur – in Wädenschweil zum Mitgliede des Obergerichtes, ist, wegen der dem Großrathspräsidium eingereichten Nichtannahmeerklärung lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen.
13. Von der durch den Großen Rath getroffenen Wahl des Hrn. Sekundarlehrer Honegger in Thalweil zum  Mitgliede des Erziehungsrathes wird dieser Behörde Kenntniß gegeben.
