Bundesrath. Zuschr. betr. d. Betrag d. Soldnachlasses d. [Heinrich] Enderli v. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
9. December 1867.]
In Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 3. August v. Js. macht der Bundesrath mittelst Zuschrift vom 1./8. d. Mts. die Mittheilung, daß das Generalkonsulat in Washington den Soldrückstand des Heinrich Enderli aus Winterthur zu Handen der in Romanshorn wohnenden Mutter desselben ausbezahlt erhalten habe. Gleichzeitig übermittelt der Bundesrath den betreffenden Reinertrag gemäß beigefügter Rechnung mit Frk. 38.23 mit dem Bemerken, daß zwei Brüder des Verstorbenen J. J. Enderli in Chicago u. Friedrich Enderli in Summerkitts  St. … Cy Wisconsin die rückständige Original Bounty- u. Nachtragsbounty reklamirt u. solche auch bereits bezogen haben werden.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Stadtrathe Winterthur unter Zustellung des bezeichneten Betrages zu Handen wem Rechtens u. gegen Einsendung einer Empfangsbescheinigung Mittheilung zu machen.
Dem Bundesrathe ist der Eingang der Sendung anzuzeigen.
