Anmeldung des Herrn Heinrich Surber von Höri auf das Notariat Neuamt.
Da Herr Heinrich Surber von Höri mit Schreiben d. d. 27sten dieses Monaths seine Anmeldung für die Stelle eines Notars der Kanzley Neuamt eingesandt, derselbe aber kein auf Examinirung gegründetes Fähigkeitszeugniß des Obergerichtes beygefügt hat, so wird die Anmeldung einstweilen auf den Kanzleytisch gelegt, dem Herrn Surber aber angezeigt, daß seine Wählbarkeit von beförderlicher Ein-  gabe eines solchen Attestates abhange.
