Beschluß, betreffend die Verbalprozeße über die Wahl der Mitglieder des Großen Rathes.
Nach Anhörung eines mündlichen Berichtes der für Untersuchung der Verbalprozeße über die Kreiswahlen zu Besetzung des Großen Rathes niedergesetzten Commißion, hat der Regierungsrath nachfolgende Verfügungen getroffen:
1.) Die Statthalterämter Zürich, Meilen und Hinweil sollen eingeladen werden, die Verbalprozeße der Wahlkreise Zürich, Männedorf, Stäfa, Küßnacht, Hinweil und Wald, durch die nicht vorhandene Aufzählung derjenigen Perso-  nen, welche mehr als 5. Stimmen hatten, zu vervollständigen.
2.) Von dem Kreise Uster ist die Angabe der Zahl der Stimmberechtigten nachzuhohlen. 
3.) Da Joh. Jacob Weber, Posthalter in Wetzikon mit Schreiben d. d. 10. d. Ms. eine Protestation gegen die dritte in der Wahlversammlung Wetzikon getroffene Wahl eingereicht, mit der Behauptung, daß dabey grobe Unförmlichkeiten stattgefunden, so wird eine Abschrift dieser Beschwerde dem Statthalteramte Hinweil übersandt, mit dem Auftrage, dafür zu sorgen, daß solche beförderlichst von der Wahlvorsteherschaft beantwortet werde, und diese Antwort spätestens bis nächsten Freytag in die Hand des Regierungsrathes gelange.
4.) Es sollen von der Staatskanzley alle Gewählten ohne Ausnahme zur Großrathssitzung einberufen werden.
5.) Ueber die Wahlen ist von der Kanzley eine vollständige tabellarische Uebersicht mit An-  gabe der Kreise, der Nahmen der Gewählten, der Zahl der Stimmberechtigten Bürger, der anwesenden Wähler und der erhaltenen Stimmen zu verfertigen.
6.) Solle ein Nahmensverzeichniß der Gewählten zum Gebrauche der Mitglieder des Großen Rathes selbst gedruckt werden.
7.) Wird die Commißion, welche mit Untersuchung dieser Wahlen beauftragt war, eingeladen, zum Zwecke der Erzielung einer erforderlichen Gleichförmigkeit in den künftigen Wahlverhandlungen ein Formular für Stellung der Verbalprozeße zu entwerfen und einzubringen. 
8.) An den Großen Rath ist eine Berichtsweisung über diese Wahlen zu richten, in welcher auf Anerkennung aller derjenigen anzutragen ist, welche laut der Verbalprozeße in Ordnung stattgefunden. Ebenso auch derjenigen der Kreisversammlung Oberstraß, Wipkingen, bey welchen zwar einige Unförmlichkeiten vorgekommen, aber keinerley Einwendungen von irgend welchem Theilnehmer ge-  macht worden.
Von dem Kreise Weißlingen-Rußikon ist das ganze Wahlergebniß, und von Wetzikon der eingeforderte Bericht zu gewärtigen, bis zu deren Eingang der Schluß und Abfaßung der ganzen Weisung zu verschieben ist.
MHochgeachteter Herr Regierungsrath Zehnder wurde mit dem Referate beauftragt. 
