Herr Heinrich Heß von Zürich wird zum Mitglied des Bezirksgerichts Zürich und Herr Bernhard Stocker zum Ersatzmann gewählt.
Aus einem von dem L. Statthalteramte Zürich mit Bericht d. d. 4ten hujus ergibt sich, daß unter gestrigem Tage die Wahlbehörde des Bezirks Zürich nachfolgende Wahlen getroffen:
1.) Zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes Zürich den Herrn Alt-Amtsrichter Joh. Heinrich Heß von Zürich, und zu einem Ersatzmann an deßen Stelle, den Herrn Bernhard Stocker von Zürich, Candidatus Juris.
