Gesuch des Gmdrthes Oberstraß um Verabreichung e. Staatsbeitrages an die Kosten der Erbauung e. Straße 3t Classe.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 29. August 1862.]
Das vom Bezirksrathe Zürich mit Zuschrift vom 26/29. dies übermittelte Gesuch des Gemeindrathes Oberstraß um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erbauung einer Straße 3t Classe von der Gemeindsgrenze Oberstraß-Fluntern bis zur Straße 1t Classe beim Spritzenhaus in Oberstraß wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
