Wasserrechtsertheilung an H[errn] Amsler, Obermüller in Meilen.
In Sachen des Herrn J. R. Amsler, Obermüller in Meilen,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A, Herr Amsler stellte in Zuschrift vom 16. Juni d. Js. bei dem Statthalteramte Meilen das Gesuch für die Bewilligung, oberhalb der Mühle beim Steg in seinem Lande ein kleines Wasserwerk zu errichten, wie solches auf der Lokalität mit Pfählen bezeichnet sei, und zu diesem Behuf den schon bestehenden Kanal durch seine Wiese zu erweitern.
B, Innert der Frist der öffentlichen Bekanntmachung des Projektes des Herrn Amsler  durch das Statthalteramt sind keine privatrechtlichen Einsprachen dagegen erfolgt.
C, Nach dem Berichte des bestellten Experten Herrn Ingenieur Kindlimann d. d. 10. August d. Js., stehen der Ertheilung der fraglichen Bewilligung im öffentlichen Interesse unter Aufstellung gewisser Bedingungen u. Verpflichtungen, keinerlei Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I, Dem Herrn J. Rudolf Amsler, Obermüller in Meilen, wird die Bewilligung ertheilt, aus der Wasserleitung auf die ihm eigenthümliche Obermühle, oberhalb des Weihers auf seine Säge u. gegenüber der Brücke, welche hier über den Meilerbach führt, einen Theil des Triebwassers in einem offenen Kanale auf ein Wasserrad mit ungefähr 17 Fuß Fall zu leiten, diesen Fall zum Betriebe einer Lederklopferei zu benutzen u. das Abwasser wieder in den Weiher zu seiner eigenthümlichen Säge zu leiten.
Das ganze Wasserwerk besteht aus folgenden einzelnen Anlagen:
a, Einer Vorrichtung in Form einer Schleuße  zur Abführung des Wassers aus dem Mühlekanal, deren Schwellsohle in der Höhe des Kanalbodens liegt.
b, Einem 47 Fuß langen Auflaufkanale.
c, Einem oberschlächtigen Wasserrade von ungefähr 17 Fuß Durchmesser.
d, Einem 60 Fuß langen Auslaufkanal in den Sägeweiher mündend.
Die Höhenverhältnisse sind folgende:
Die Sohle des Einlaufes oder der Kanalboden als Nullpunkt angenommen, so liegt die Sohle des Auslaufes um 17‘ 7‘‘ 5‘‘‘ tiefer.
An die Benutzung dieses Wasserwerkes werden folgende Bedingungen u. Verpflichtungen geknüpft:
1, Der Wasserwerkbesitzer haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der aus diesen Anlagen, deren Benutzung u. Unterhaltung an fremdem Eigenthum entsteht.
2, Das bewilligte Wasserwerk ist so zu bewerben u. die Anlage so herzustellen, daß dadurch für die weiter unten liegenden Wasserwerke kein fühlbarer Wasserverlust entsteht;
übrigens tritt dieses Wasserwerk, als abgetrennter Theil, ganz in die Rechte des Obermühlegewerbes.
3, Ohne eingeholte neue Bewilligung dürfen  an den bewilligten Anlagen keine Veränderungen vorgenommen werden, die eine Vermehrung der Fallhöhe bezwecken.
II, Der Wasserwerkbesitzer ist verpflichtet, nach Vollendung der Anlagen u. Werke dem Statthalteramte Meilen, zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen, damit dieselben geprüft, die Wasserkraft vermessen u. der Wasserzins bestimmt werden kann.
III Herr Amsler hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, der Expertenuntersuchung bestehend in frcs. 24 u. zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten u. des Planes, dem Statthalteramte Meilen & dem Petenten, diesem vermittelst Zustellung einer Bewilligungsurkunde durch das Mittel des Statthalteramte[s] Kenntniß gegeben.
