Gede Thalweil; Korrektion e. Straße II. Kl.
In Sachen Gemeinde Thalweil, betreffend Korrektion einer Straße II. Klasse  [Plattenstraße]
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezügl. bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Horgen hat unterm 20. Juli d. Js. beschlossen:
1. Der im Sinne der vorgelegten Pläne und der sub. Fact. 2 erwähnten Zuschrift der Straßenkommission Thalweil projektirten Korrektion der sog. Plattenstraße in Thalweil von der Kirche bis ins Oegensbühl wird die Genehmigung ertheilt.
2. Bezüglich der andern Gesuche der Petenten wird auf Erwägungen 3 & 4 verweisen.
3. Mittheilung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Horgen betr. Korrektion der Plattengasse II. Klasse wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Thalweil, an den Bezirksrath Horgen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
