Rekurs des Schreiner Stark in Zürich betr. Bezug e. Baute.
In Sachen des Hrn. Stark, Schreinermeister, Besitzer des Hauses No 20 & 22 an der Zähringerstraße & Häringsgasse No 13, Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Bewohnbarkeit der bezeichneten Häuser,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Zürich wies, namentlich gestützt auf ein Gutachten des Hrn. Bezirksarzt Frei, dahin gehend, es seien die Neubauten der Herren Schreinermeister Stark & Merzlufft im Sinne der §§ 12 & 13 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheits-  behörden als ausgetrocknet nicht zu erklären, einen Rekurs gegen eine Verfügung der Gesundheitskommission der Stadt Zürich unterm 3. Septbr. ab.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Hr. Stark, im Wesentlichen unter Berufung darauf, daß die Bauten schon Anfangs Mai unter Dach gelangt & der Rohbau fertig gewesen & daß sein Baumeister Hr. Gemeindrath Gubler in Unterstraß erklärt habe, dieselben werden zum Bezug auf Kirchweih hinlänglich ausgetrocknet sein und daher der Gesundheitskommission von der Fertigstellung der Bauten rechtzeitig Kenntniß gegeben, diese aber dann den Bezug verweigert habe.
C. Unterm 3. Oktober verlangten die von der Sanitätsdirektion bestellten Experten, Hr. Dr. Abeljanz & Bauinspektor Weber, daß die endgültige Untersuchung in die eigentliche Heizperiode hinaus verschoben werden möchte.
D. In ausführlichem Gutachten vom 29. Dezember kommen die Experten zu dem Schluß, daß die Häuser des Hrn. Stark, im Spitalquartier, noch sehr feucht seien und den sanitaren Anforderungen, welche man an eine gesunde Wohnung stelle, nicht entsprechen, sondern vielmehr gesundheitsschädlich seien.
Es kommt in Betracht:
1. Die Verfügung der Gesundheitsbehörde in Zürich ist unterm 26. August getroffen worden, zu einer Zeit, da die Häuser noch nicht bezogen waren.  Wenn Hr. Stark im Vertrauen darauf, daß er vielleicht auf dem Rekurswege obsiegen könne, die Häuser unbekümmert um die Folgen, wenn der Rekurs nicht gutgeheißen würde, dennoch hat beziehen lassen, so ist dieß seine Sache.
2. Die Expertisen beider Instanzen gehen übereinstimmend dahin, daß der Bezug der Häuser sanitarisch unzuläßig gewesen sei, was durch die neueste Expertise über alle Zweifel hinausgehoben wird.
3. Zu Handen der Gesundheitsbehörde der Stadt Zürich muß indessen für ihr eigenes Verhalten bemerkt werden, daß die Wohnungen des Hrn. Merzlufft nach dem Gutachten des Hrn. Bezirksarzt Frei auf gleicher Linie stehen mit denjenigen des Hrn. Stark & daß, wenn ein Einschreiten gegen das Beziehen der Wohnungen des Einen gerechtfertigt erschien, dem Andern gegenüber, wie übrigens wol auch noch in andern Fällen ein gleiches Verfahren gerechtfertigt gewesen wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sowie den Kosten der Expertise mit 30 Frk.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, die Gesundheitskommission Zürich, an letztere unter Ver-  weisung auf Erwägung 3, & an den Rekurrenten.
