Vorläufige Genehmigung einer Verordnung, betreffend die ärztlichen Gehülfen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung des ihm von dem Gesundheitsrathe mit Weisung, vom 31ten August d. J. vorgelegten Ent[w]urfes einer Verordnung, betreffend die ärztlichen so wie die thierärztlichen Gehülfen und Lehrlinge.
beschloßen:
I. Sei der fragliche Entwurf des Gänglichen genehmigt mit Ausnahme der §. §. 4. und 2. welche angenommen wurden wie folgt.
L. A.
§. 4. Die Taxe für eine solche Prüfung beträgt im Ganzen 6. Franken, wovon 4. Frkn. auf die Examinatoren und 2. Frkn. auf die Canzlei und den Waibel kommen. 
L B.
§. 2. Sogenannten Lehrlingen d. h. solchen jungen Leuten, die noch keinen theoretischen Curs auf einer Thierarzneischule gemacht haben, dürfen von den Thierärzten keine in die Thierheilkunde einschlagenden Verrichtungen übertragen werden.  
II. Sei derselbe jedoch mit Rücksicht darauf, daß für die gegen[wärtigen] Gehülfen und Lehrlinge noch eine Uebergangsbestimmung nöthig seine dürfte, an den Gesundheitsrath zurückgewiesen, um darüber seine Ansichten, resp: Anträge vorzulegen.
