Emil Bucher v. Elgg; Wahl dess. z. Pfarrer in Mettmenstetten.
Nach Einsicht des vom Statthalteramt Affoltern 체bermittelten Verbalprozesses 체ber die von der Kirchgemeinde Mettmenstetten am 12. Nov. getroffene Wahl des Hrn. Emil Bucher von Elgg, Pfarrer in Wald, Kanton Appenzell a/Rh., zu ihrem Pfarrer, der Annahmserkl채rung des Gew채hlten und eines Antrages der Direktion des Innern,  
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Es ist von dieser ahl Vormerk am Protokoll zu nehmen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und den Kirchenrath.
