Recharge an mehrere Ktsregierungen betr. das Kr. Schrbn wegen Besteurung von in einem andern Kanton wohnenden Gemeindsbürgern.
Die Direktion des Innern berichtet, es seien auf das unterm 9. Augstmonat erlassene Kreisschreiben an sämmtliche Kantone betreffend die Besteurung von in einem andern Kanton wohnenden Gemeindsbürgern die Antworten von 13 ½ Ständen eingekommen, und es mangeln noch die Antworten der Stände Schwyz, Solothurn, Appenzell I/Rh., St. Gallen, Tessin, Wallis, Neuenburg und Genf. Da nun aus den erhaltenen Erklärungen sich ergebe, daß bereits zehn Stände sich für Abhaltung einer Konferenz behufs Behandlung dieser Frage ausgesprochen haben, und auch aus den Erklärungen der übrigen 3 ½ Stände keineswegs hervorgehe, daß sie sämmtlich jedwede Theilnahme an einer solchen Besprechnung [sic!] von der Hand weisen, somit unter allen Umständen die Abhaltung einer dießfälligen Konferenz in Aussicht stehe, so dürfte es angemessen sein, an die vorbenannten Stände, von denen bisanhin noch keine Antwort eingekommen, eine Recharge ergehen zu lassen, um so mehr, da immerhin anzunehmen sei, daß auch von diesen mehrere nicht ungeneigt sein werden, an einer solchen Besprechung Theil zu nehmen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Innern,
beschlossen:
Es seien die Stände Schwyz, Solothurn, Appenzell I/Rh.[,] St. Gallen, Tessin, Wallis, Neuenburg und Genf unter Mittheilung des aus den bisher eingekommenen Antworten sich ergebenden Resultats nochmals um eine Antwort auf das Kreisschreiben vom 9. August zu ersuchen, unter nochmaliger Anempfehlung, was auch immer für Ansichten über die Sache selbst bei den einzelnen Ständen vorwalten möchten, wenigstens die Geneigtheit zur Beschickung einer solchen Konferenz auszusprechen. (l. M. h. T.)
