Hr. Bez. Rathsschrbr. Strohecker. Anzeige v. d. Hinschiede d. Hrn. Statthalter Dr. Büeler u. Anfrage betr. d. interimist. Besorgung d. statth. amtlichen Geschäfte.
Mit Schreiben vom 30. dieß [sic!] macht Herr Bezirksrathsschreiber Strohecker dem Regierungsrathe die Anzeige von dem am 29. dieß [sic!] erfolgten Hinschiede des Herrn Statthalter Dr. Büeler, wobei er die Verfügungen des Regierungsrathes bezüglich der interimistischen Besorgung der statthalteramtlichen Geschäfte gewärtigt.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Es sei von dieser Anzeige Vormerk am Protokoll zu nehmen.
2. Werde Herr Strohecker eingeladen, als Stellvertreter des Statthalteramtes die Geschäfte desselben auch fernerhin bis zur Erneuerungswahl der Bezirksbehörden zu besorgen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. Hrn. Strohecker.
