Polit. Gemde Rußikon u. der dazu gehör. 7 Zivilgemden; Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Rußikon und der Zivilgemeinden Gündisau, Ludetsweil, Madetsweil, Rumlikon, Russikon, Sennhof und Weilhof,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Rußikon und die Vorsteherschaften der zu dieser politischen Gemeinde gehörenden Zivilgemeinden haben folgende Vereinbarung getroffen:
Die sieben Zivilgemeinden bestehen in ihrem jetzigen Umfange unverändert fort; dieselben übernehmen wie bisher das Feuerlöschwesen, die Beaufsichti-  gung des Flurwesens, sowie allfälliges Brunnenwesen [Wasserversorgung]; die Zivilgemeinde Rußikon besorgt überdieß die Straßenbeleuchtung. Ein Ersatz an das politische Gemeindgut gemäß § 5, Abs. 3 des Zivilgemeindegesetzes wird nicht geleistet.
B. Der Bezirksrath Pfäffikon trägt in seinem Gutachten vom 8. April auf Genehmigung dieser Vereinbarung an, welche die Zustimmung sowol der politischen Gemeinde Rußikon wie der betheiligten Zivilgemeinden erhalten hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Vereinbarung zwischen der politischen Gemeinde Rußikon und den Zivilgemeinden Gündisau, Ludetsweil, Madetsweil, Rumlikon, Rußikon, Sennhof & Weilhof wird gemäß § 3 & § 5, Abs. 3 des Zivilgemeindegesetzes die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Rußikon, sowie der Vorsteherschaften der genannten Zivilgemeinden.
