Das K. Würtembergische Amtsnotariat Ingelfingen ersucht um Nachrichten über Apotheker Lorenz Heyd von Reinsberg bey Hall.
Da das Königl. Würtembergische Amtsnotariat Ingelfingen mit Schreiben vom 8. d. M. das Ansuchen stellt, daß über Leben und Aufenthalt eines gewißen, von Reinsberg bey Hall gebürtigen Apotheker Lorenz Heyd, der sich einige Zeit in Zürich aufgehalten und daselbst verehelicht haben solle, Erkun-  digungen eingezogen werden möchten, so wird der Policeyrath beauftragt, die erforderliche Nachforschung zu veranstalten, und das Ergebniß wieder einzuberichten.
