Ermächtig. d. Direkt. d. öff. Arbeiten z. Ausführen von Bauarbeiten am eidg. Polytechnikum.
Als der Regierungsrath unterm 23. Juli l. Js. die Spezialvorlagen für Ausführung der Maurer-[,] Steinhauer- u. Zimmermannsarbeit am Hauptgebäude der eidgen. polytechnischen Schule u. der zürcher. Hochschule im Allgemeinen genehmigte u. die Direktion ermächtigte, den Bau zur Ausschreibung zu bringen, beauftragte er zugleich die Direktion, nach Eingang der Eingaben u. vor Vergebung der Arbeiten dem Regierungsrathe einen Antrag darüber vorzulegen, ob u. welche nachträglichen Aenderungen in der Ausführung der zu vergebenden Arbeiten vorzunehmen seien;
Die Direktion legt nun dem Regierungsrathe sämmtliche Eingaben nebst einer tabellarischen Uebersicht über dieselben vor. Das Resultat derselben ist das, dass wenn sämmtliche Arbeiten an die Mindestfordernden übergeben werden können, die Baute um Fkr. … niedriger zu stehen käme, als in dem der Ausschreibung zu Grunde liegenden Voranschlage der übrigens wegen eines nachträglich bemerkten Irrtums um Frk. 1760 zu erhöhen ist, angenommen wurde. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. die Beisitzer fanden aber, es könne die Zimmermannsarbeit dem Mindestfordernden darum nicht zugeschlagen werden, weil demselben die nöthige Befähigung nicht nur in oekonomischer  Beziehung, sondern auch rücksichtlich der Kenntnisse abgehe, und beschlossen, falls der Regierungsrath die Ausführung ohne Vornahme weiterer Abänderungen an den Plänen gutheissen werde, die Maurer- u. Steinhauerarbeit am Mittelgebäude u. nördlichen Flügel den Hrn. Fehr in Fluntern u. Gelzer in Schaffhausen, die Maurer- u. Steinhauerarbeit am südlichen Flügel dem Hrn. Fürst in Riesbach, die Zimmermannsarbeit dem Hrn. Bosshard in Wülflingen zu übertragen, wobei die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt wurde, darauf hinzuwirken, dass die Zimmermannsarbeit von den Uebernehmern der Steinhauer- u. Maurerarbeit ebenfalls übernommen wird, in der Meinung, dass die Herren Bosshart u. Staub für den betreffenden Betrag als Unterakkordanten bestellt würden.
Wenn auf diese Art die Arbeiten vergeben werden, gestaltet sich die muthmassliche Rechnung für die Hauptgebäude folgendermassen
Maurerarbeit
fcs.
534,095.
10C
für Arbeiten die noch nicht ausgeschrieben sind, nach dem Voranschlag von 1859
“
45,735.
–
Transport
fcs.
579,830.
10C

Steinhauerarbeit
“
395,726.
68.
Zimmermannsarbeit
“
151,700.
–
Glaser- Spengler- Schlosser- Schreiner u. Malerarbeit nebst Dampfheizung, nach dem Voranschlag von 1859
“
309 908.
95.
Umgebungen
“
54,641.
–
Frk.
1491,806.
73C
Dazu kommen die Kosten des Nebengebäudes, welche nach einer Berechnung des Hrn. Staatsbauinspektors vom heutigen Tage, die sich auf die Akkorde u. die gelieferten Arbeiten stützt u. daher annähernd genau ist, 
betragen
[fcs.]
212 000.
–
ferner die Umgebungen des Nebengebäudes
“
2000.
Ganze Ausgabe:
Frk.
1 705 806.
73C
davon zieht sich ab:
Der Erlös der abzubrechenden Gebäude in bisheriger Schatzung
5,490.
so dass die Baukosten zu stehen kommen auf
fcs.
1,700 316.
73
während der vom Grossen Rathe ertheilte Kredit fcs. 1,700,000 beträgt.
(Nach der Berechnung in dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 23. Heumonat l. Js. war die Maurer- Steinhauer- u. Zimmermannsarbeit zu  fcs. 1,136,277. 97 Rp. oder nach Hinzurechnung des Irrthums von Frk. 1760 zu Frk: 1;138 037. 97 Rp. veranschlagt.
die Eingaben belaufen sich auf
[Frk.]
1,081,521.
78
Die Eingaben bleiben somit um
fcs.
56.516.
19C
oder ungefähr 5% unter dem Voranschlage.)
Obgleich bei dieser Berechnung für Unvorherzusehendes nichts mehr übrig bleibt, so hält die Direktion den Regierungsrath doch für berechtigt, den Bau ohne Vornahme von Abänderungen zur Ausführung zu bringen, weil einerseits anzunehmen ist, dass der Erlös aus den entbehrlichen Gebäuden des Schinhutes jedenfalls den angenommenen Ansatz übersteigen wird u. dass nach den bis jetzt gemachten Erfahrungen bei der Ausschreibung der noch nicht ergebenen Arbeiten auf den Eingaben Ersparnisse gemacht werden können, weil anderseits die Zinse, welche wegen Verschiebung des Baus auf dem Baufond gewonnen werden (nach der Angabe des Herrn Finanzdirektors über Frk. 45 000) hinreichen sollten, um die unvorherzusehenden Ausgaben zu decken u. weil endlich wie schon in dem frühern Berichte bemerkt wurde, alle in Anregung gebrachten Aenderungen, von denjenigen in der Anlage der Umgebungen abgesehen, den Bau so sehr beeinträchtigen, dass  der Grosse Rath die Ersparniss von ca Frk. 30 000 kaum billigen noch weniger verlangen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten u. der diesfalls niederges. Spezialkommission,
beschliesst.
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Maurer-[,] Steinhauer- u. Zimmermannsarbeit für das eidg. Polytechnikum u. die zürcherische Hochschule nach den vorgelegten Plänen zur Ausführung zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rücksendung der Akten.
