Abweisung des Rekurses des Gemeindrathspräsidenten Pfister in Richterschweil, betreff. verweigerte Entlassung von einer Gemeindstelle.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Gemeindrathspräsidenten Pfister, in Richterschweil, Rekurrenten 
gegen 

einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, betreffend verweigerte Entlassung von einer Gemeindestelle 
da sich ergeben:
A. Herr Pfister habe bei dem Bezirksrathe Horgen um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes und des Präsidenten des Gemeindrathes Richterschweil nachgesucht, sei aber mit seinem Begehren wiederholt unterm 1ten April 1842. und 18ten April 1843. abgewiesen worden. 
B. Gegen diese Abweisung werde nun von Herrn Pfister Rekurs an den Regierungsrath ergriffen und von ihm zu diesem Ende wie bereits vor erster Instanz angeführt, daß er der Gemeinde bereits längere Zeit amtliche Dienste geleistet habe, durch diese verschiedenen Beamtungen seinen Beruf vernachläßigt habe und nun einen neuen Beruf zu ergreifen gedenke, welcher die Ablehnung jener Stellen nothwendig mache. Er wünsche daher unter Hinweisung auf §. 91. der Verfaßung, daß ihm die fraglichen Stellen abgenommen werden;
in Berücksichtigung:
1. Daß die Berufung des Rekurrenten auf §. 91. der Verfassung deswegen unrichtig ist, weil derselbe zwar gestützt auf jenen Paragraph die Wahl seiner Zeit hätte ablehnen können, daß er aber dieß nicht gethan, vielmehr das fragliche Amt wirklich übernommen und seit jener Zeit bekleidet hat;  
2. Daß aber Entlassung von einmal übernommenen Stellen aus Gründen einer geregelten Verwaltung nur bei ganz gewichtigen Gründen ertheilt werden können, die vom Rekurrenten erhobenen aber keineswegs als so gewichtig erscheinen;
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen.
I. Ist derselbe abgewiesen.
II. Ist hiervon dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Richterschweil sowie dem Rekurrenten Kenntniß zu geben.
