Bericht des Bundesrathes betr. eine Insinuation an Frau Wiederkehr in New-York.
Mit Zuschrift vom 1. d. Mts. berichtet der Bundesrath; Der schweiz. Konsul in New-York habe als Zwischenbricht die Mittheilung gemacht, daß er die Frau Verena Wiederkehr geb. Kleinert in Williamsburg bei New-York schriftlich eingeladen habe, sich auf dem Konsulate einzufinden, um ihr die Vorladung des Bezirksgerichtes Zürich zur Kenntniß bringen zu können; Frau Wiederkehr habe jedoch seiner Einladung bisher keine Folge geleistet und falls dieß nicht in der nächsten Zeit geschehe, werde er sie durch seinen Sekretär in Williamsburg selbst aufsuchen und ihr  die Aufforderung, sich auf sein Büreau zu verfügen erneuern lassen. Der Bundesrath werde nach Eingang des Empfangsscheines der Frau Wiederkehr denselben sofort einsenden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dieser Bericht der Civilabtheilung des Obergerichtes mitzutheilen.
