Aussetzung einer Summe aus dem Dotationskapital für die kath. Gemeinde in Zürich zur Deckung ihrer Ausgaben für Ankauf des Pfarrhauses, Erweiterung des Kirchhofes u. Bau der Abdankkapelle.
Die Kirchenpflege der katholischen Gemeinde Zürich theilt dem Regierungsrathe mit Zuschrift vom 15. Januar dss. Js. Folgendes mit:
Die Schulden, welche durch Ankauf des Landes zur Vergrößerung des Beerdigungsplatzes, sowie durch Herrichtung desselben u. der damit verbundenen Bauten, als auch durch die nothwendig gewordenen, im Pfarrhause vorgenommenen Reparaturen entstanden seien, belaufen sich lt. nachfolgender Spezifikation auf fr. 38,000.
1. Bei der Leihkasse in Zürich gegen solidarische Haft der Vorsteherschaft der Kirchenpflege für Ankauf des Landes behufs Vergrößerung des Fried-  hofs und eine Abschlagszahlung an den Bauübernehmer Herrn Ulrich-Hausheer 	fr. 17,666
[2.] An den bezeichneten Bauübernehmer für Erbauung der Kapelle, der Einfassungsmauer, Geländer u. s. w. restirende Schuld		“   19,000
3. Für Instandstellung des neuen Friedhofes (Eintheilung,  Herrichtung der Wege, Bekiesung u. s. w.						“        342
4. Für Bauten u. Reparaturen im Pfarrhause, für Maurer-[,]
Zimmermanns- u. Schlosserarbeiten						“     1 026
									fr. 38,034
Die Kirchenpflege bittet, daß dieser Betrag der Gemeinde aus dem für die Befriedigung der nothwendigsten Bedürfnisse der katholischen Gemeinden bestimmten Fond des Stiftsvermögens von Rheinau verabreicht werde.
Laut Beschluß des Regierungsrathes vom 30. April vor. Js. wurde der abgetretenen Vorsteherschaft der katholischen Genossenschaft in Zürich ein unverzinslicher Vorschuß von fr. 20,000 aus der Domänenkasse gemacht, um damit einen Theil des Kaufpreises des angekauften Pfarrhauses bezahlen zu können.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Das von der ehemaligen Vorsteherschaft der katholischen Genossenschaft in Zürich angekaufte Pfarrhaus und der von derselben erweiterte Kirchhof mit Abdankkapelle fallen der katholischen Gemeinde in Zürich als Eigenthum zu.
2. Aus dem für die dringendsten Bedürfnisse der katholischen Gemeinden bestimmten Betrage des aus dem Stiftsfonds von Rheinau ausgeschiedenen Dotationskapitals wird eine Gesammtsumme von fr. 50,000 ausgesetzt zur Verwendung theils an den Kaufpreis des gekauften Pfarrhauses und an dessen Reparatur, theils an die Ausgaben für Erweiterung u. Instandstellung des Kirchhofes und die Erstellung der Abdankkapelle und der Mehrbetrag der Ausgaben ist von der Gemeinde als Passivum zu übernehmen.
3. Mittheilung der Kirchenpflege der katholischen Gemeinde in Zürich u. der Direktion der Finanzen.
