Schrbn a. d. Nordostbahngesellschaft betr. das Gesuch um Erstellung v. Eisenbahnen v. Zürich nach Richtersweil & a. d. Sihlbrücke.
Die Herren C. Baumann zur Palme in Horgen, Nationalrath Huber und Ingenieur Diezinger sprechen, unter Bezugnahme auf ihr unterm 23. Mai d. Js. eingegebenes Gesuch um Erthei-  lung einer Konzession für Erstellung von Eisenbahnen von Zürich längs dem linken Seeufer bis an die Kantonsgrenze bei Richtersweil und von Zürich ganz oder theilweise durch das Sihlthal bis an die Kantonsgrenze bei der Sihlbrücke, mit Eingabe vom 12. d. Mts. den Wunsch aus, es möchte der Regierungsrath bei Behandlung des Gesuches der Direktion der Nordostbahn um Ertheilung einer Konzession von Zürich nach der Sihlbrücke darauf Rücksicht nehmen, daß von Zürich aus eine Strecke weit bis gegen die Mitte des Bezirkes Horgen eine beiden Richtungen dienende Stammlinie hergestellt werde und die Verzweigung nach Richtersweil und der Sihlbrücke bei Hirzel erst dort eintreten, zum mindesten möchte der Konzessionsakt in der Weise vereinbart werden, daß damit die Ausführung jenes Projektes nicht ausgeschlossen werde. Auf den Fall daß eine derartige Konzessionsertheilung nicht vereinbart werden könnte und der Regierungsrath dem Großen Rathe einen Konzessionsakt für eine reine Sihlthallinie vorlegen würde, erklären die Herren Baumann, Huber und Diezinger, daß sie ihr früher gestelltes Gesuch auf die Ertheilung einer Konzession für eine reine Seebahn reduziren  würden, und stellen das Gesuch, es möchte hievon jetzt schon die Direktion der Nordostbahn in Kenntniß gesetzt und veranlaßt werden, sich beförderlichst auch über dieses Projekt zu erklären; sollte jene Direktion auf die Ausführung dieser Bahn verzichten, so würden sie wünschen, daß ihnen eine von dem südlichen Endpunkte Zürichs ausgehende Bahn bis nach der Grenze bei Richtersweil bewilligt würde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Vorstehende Eingabe wird der Eisenbahnkommission zu den übrigen dießfälligen Akten überwiesen.
II. Der Direktion der Nordostbahn ist eine Abschrift dieser Eingabe zuzustellen und dieselbe einzuladen, sie möchte mit Rücksicht darauf, daß der Regierungsrath beabsichtige, dem Großen Rathe in einer zweiten Abtheilung der Wintersitzung sämmtliche mit einander in Verbindung stehenden Konzessionsgesuche im Zusammenhange vorzulegen, theils über das ihr unterm 24. Mai d. Js. überwiesene Gesuch der Herren Baumann, Huber und Schmid als auch über das vorliegende Gesuch beförderlichst ihre Erklärung abgeben, ob sie von dem ihr dießfalls zustehenden Prioritätsrechte Gebrauch  machen wolle. (l. M. h. T.)
