Abgewies. Rekurs der Dor. Zollinger von Ueßikon, betr. Wegweisung.
In Sachen der Dorothea Zollinger, Seidenweberin von Ueßikon bei Maur, wohnhaft in Rußikon, Rekurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Wegweisung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes vom 15 vor. Mts. wurde Rekurrentin mit ihrer Beschwerde über die vom Gemeindrathe Rußikon gegen sie verfügte Wegweisung aus dieser Gemeinde abgewiesen, weil sie
1.) nach kurzem Aufenthalt in der Gemeinde sich beim dortigen Pfarramt von einem schon dreimal wegen Diebstahls gerichtlich bestraften, jungen Mann schwanger gemeldet,
2.) kurz nachher mit einem andern, ebenfalls wegen Diebstahls bestraften, kaum im Alter von 20 Jahren befindlichen Burschen ein Eheversprechen abgeschloßen,
3.) im Zeitraum von wenigen Monaten ihr Kostort viermal geändert habe,
4.) überdieß beschuldigt sei, nächtlicherweise jüngere Leute männlichen Geschlechts an sich zu locken, und dadurch in ihrem Aufenthaltsorte allgemeines Aergerniß zu erregen, 
und demgemäß ihr der für Bewilligung des  Aufenthaltes in einer andern als ihrer Heimatgemeinde erforderliche gute Leumden mangle.
B. In ihrem gegen diesen Beschluß erhobenen Rekurse vom 30 vor. Mts. wird von der Rekurrentin das unter fact. A. N°. 1 u. 2 angeführte zugegeben, N°. 3 u. 4 dagegen bestritten, im Uebrigen nichts wesentlich neues angeführt.
Es hat nun der Regierungsrath unter Hinweisung auf die in der Begründung des rekurrirten Beschlußes angeführten Thatsachen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei der Rekurs unbegründet und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 2 Frk. 92 Rp. Staats- 1 Frk. 46 Rp. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilungen an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Rußikon und an die Rekurrentin.
