Staatsbeitrag an Wädensweil f. Verbreiterung d. Straße I. Cl.
Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes v. 30. April d. Js. wurde der Gemeinde Wädensweil ein Staatsbeitrag von Fr. 9000.– bewilligt, um das Haus zum „Frieden“ daselbst theilweise abbrechen & dadurch die Straße I. Kl. No 26 an jener Stelle angemessen verbreitern zu können.
Schon vorher hatte der Gemeindrath Wädensweil das weitere Gesuch gestellt, es möchte mit der Verbreiterung dieser Straße gleichzeitig auch eine Ausgleichung ihres Niveaus vorgenommen werden & da die Direction der öffentlichen Arbeiten die Berechtigung dieses Gesuches anerkennen mußte, so ließ sie die erforderlichen Untersuchungen durch die Straßeninspektion vornehmen.
B. Nach beliegendem Plan & Längenprofil wurde die Straße I. Cl. No 26 (Seestraße)  auf eine Länge von mindestens 100m korrigirt, sowie beim Hause zum Frieden um 0,30m abgetragen & die Straße I. Cl. No 28 (in die Seestraße einmündende Bergstraße) auf eine Länge von 20m. entsprechend ausgeglichen.
Eine ganz genaue Ausmittlung der Kosten ist wegen der vielen Details nicht möglich, dieselben werden jedoch, ohne die der Gemeinde nach § 4 des Straßengesetzes obliegenden Leistungen muthmaßlich auf ca Fr. 2700.– zu stehen kommen, nämlich:
1. Erdarbeit
Fr.
755.
40
cs
2. Steinbett & Bekiesung
“
581.
–
“
3. Mauerwerk & Cementarbeiten
“
555.
–
“
4. Pflästerungen
“
599.
66
“
5. Unvorhergesehenes
“
208.
94
“
Summa
Fr.
2700.
–
“
Hieran würden die Anstößer lt. Schreiben des Gemeindrathes Wädensweil vom 26. Mai diverse Leistungen im Betrage von Fr. 665.– übernehmen, so daß die Kosten für den Staat noch Fr. 203.59 cts. betragen würden.
C. Da nun die Gemeinde Wädensweil auch ein großes Interesse an einer richtigen Korrektion dieser Straße hat & ihr demnach, außer den ihr durch Gesetz vorliegenden Verpflichtungen wohl noch eine weitere Be-  theiligung an den Kosten zugemuthet werden darf, so wurde dem Gemeindrath Wädensweil durch Verfügung vom 14. Juni eröffnet, daß die Direction der öffentl. Arbeiten geneigt sei dem Regierungsrathe die Ausführung der in Frage stehenden Straßenkorrektion zu beantragen, sofern die Gemeinde, außer den Beiträgen von den Anstößern & außer den ihr lt. § 4 des Straßengesetzes obliegenden Verpflichtungen, noch einen Beitrag von 500 Fr. leiste oder die Ausführung der Korrektion unter staatlicher Oberaufsicht & gegen Ausrichtung eines Staatsbeitrages von Fr. 1500 ganz auf sich nehmen wolle.
B. Mit Zuschrift vom 21. d. Mts. erklärt sich der Gemeindrath bereit, die Tieferlegung der Straße I. Klasse beim Hause zum „Frieden“ nach den beiliegenden Plänen & dem Vorausmaß auf Rechnung der Gemeinde ausführen zu lassen, wenn der in Aussicht gestellte Staatsbeitrag von 1500 Fr. – bewilligt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Stellvertreters der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Wädensweil wird bewilligt  die Korrektion der Straße I. Kl. No 26 & der damit in Verbindung stehenden Straße I. Kl. No 28. nach beiliegenden Plänen & Vorausmaßen auf ihre Rechnung & unter staatlicher Oberaufsicht auszuführen.
II. Derselben wird an die Kosten dieser Korrektion ein Staatsbeitrag von 1500 Fr. zahlbar nach erfolgter planmäßiger Ausführung zugesichert. (Tit. VIII. C. b 1.).
III. Mittheilung an den Gemeindrath Wädensweil, an die Finanzdirection & an die Direction der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Acten & Pläne.
