Bericht der Spitalbaucommißion betreffend die Baukosten des neuen Kranken- und Absonderungshauses.
Mit Schreiben vom 16ten d. M. erstattet die Spitalbau-Commißion einen ausführlichen Bericht über die bisher auf das neue Krankenh- und Absönderungshaus verwendeten, sowie auch muthmaßlich noch ferner zu verwendenden Baukosten und die ungefähren Kosten der Ausstattung mit den gehörigen Mobilien.
Nach Anhörung deßelben hat der Regierungsrath beschlossen, solchen dem Finanzrathe mit der Einladung zu überweisen, sein Gutachten über einen dießfalls dem Großen  Rathe zu erstattenden Bericht nebst Antrag auf Bewilligung der zur Kostendeckung erforderlichen Geldmittel einzubringen. 
