[Friedrich] Widmer v. Hottingen. Uebermittl. e. kriegsgerichtl. Strafurtheils i. S. dess. an d. Staatsanwaltschaft z. Vollziehung.
Die Direktion des Militärs übermittelt dem Regierungsrathe ein vom kantonalen Kriegsgerichte unterm 22. November 1870 ausgefälltes Strafurtheil contra Friedrich Widmer von und in Hottingen, geb. 1837, Soldat der 1. Centrumkompagnie des Reserve-Bataillons No 85 wegen Veruntreu-  ung von Militäreffekten, wonach Widmer eine Gefängnißstrafe von drei Monaten, mit Abrechnung von 14 Tagen Sicherheitsverhaft zu erstehen hat, – behufs Erlaß des Vollziehungsbefehls [Art. 274. 296 & 434 des Bundesgesetzes über die Strafrechtspflege für die eid. Truppen vom 27. August 1851].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Das obenerwähnte Urtheil wird der Staatsanwaltschaft zugestellt, mit dem Auftrage, den Vollzug desselben anzuordnen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs u. an die Staatsanwaltschaft.
