Daniel [Philipp] Krause v. Stallikon, Landrechtsentlassung.
Herr Daniel Philipp Krause, Buchbinder, wohnhaft in Braunschweig, stellt unter Uebersendung einer vom Stadtmagistrat Braunschweig legalisirten Erklärung vom 25. Juli d. Js., daß er auf das Gemeindsbürgerrecht von Stallikon und auf das zürch. Staatsbürgerrecht  Verzicht leiste, das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande. Aus einer Urkunde der Großh. Braunschweig-Lünenburgischen Kreisdirektion, dat. 3. Juni, geht hervor, daß Petent die Braunschweigische Staatsangehörigkeit erworben hat.
Der Gemeindrath Stallikon und der Bezirksrath Affoltern begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Daniel Philipp Krause wird gemäß § 49 des Gemeindegesetzes die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande mit allen davon abhangenden Rechten und Verbindlichkeiten ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten durch Zustellung einer Urkunde, sowie an den Bezirksrath Affoltern und den Gemeindrath Stallikon.
