Zündholzfabrik d. [Johannes] Denzler in Nänikon; Visitationsbericht u. Bewilligung z. Betrieb.
Herr Johannes Denzler in Nänikon machte mit Zuschrift vom 23. Dezbr. 1881 die Anzeige, daß der Umbau seiner Zündwaarenfabrik bereits vollendet sei und ersuchte um Inspizierung der Fabrikobjekte, resp. um Aufhebung des Verbotes der Fabrikation vom 2. September 1881.  
In seinem Inspektionsberichte vom 5. Januar spricht sich Fabrikinspektor Schuler folgendermaßen aus:
„Nachdem ich die Denzler’sche Zündholzfabrik in Nänikon nochmals besucht & alle vorgeschriebenen baulichen Einrichtungen erstellt gefunden habe, beantrage ich, Hrn. Denzler nunmehr die Fabrikation von Zündhölzchen zu gestatten, unter dem Vorbehalt jedoch, daß vorher die Oefen die vom Regulativ geforderten metallenen Schirme [§ 9] erhalten.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
1. Dem Hrn. Johannes Denzler wird nunmehr die Fabrikation von Zündhölzchen gestattet unter der Bedingung, daß die im § 9 des bundesräthlichen Regulations vom 25. Mai 1880, betr. Einrichtung & Betrieb von Fabriken, welche Zündhölzchen mit explosiven Bestandtheilen herstellen, geforderten Metallschirme um die Oefen sofort erstellt werden.
2. Das Statthalteramt Uster wird eingeladen, die Erfüllung dieser Bedingung zu überwachen und darüber Bericht zu erstellen.
3. Dasselbe ist beauftragt, bei allfälligen Zögern seitens des Hrn. Denzler demselben die Fabrikation sofort zu untersagen,
4. Mittheilung an das Statthalteramt und den Gemeindrath Uster, an Fabrikinspektor Schuler, in Mol-  lis & an Hrn. Denzler.
