Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Erhebung e. Todscheines u. Liquidation d. Nachlasses d. in San Francisco Californien, verstorb. Johs. Trümpler v. Feuerthalen.

[Präsidial-Verfügungen
4. Januar 1869.]
Auf die Bitte der Erben des nach einer Privatmittheilung am 21. Sept. 1868 in San Francisco Kalifornien, verstorbenen Joh. Trümpler, von Feuerthalen, nämlich der Herren J. J. Trümpler, Lehrer in Henggart & Heinrich Trümpler in Feuerthalen, sowie der Frau Johanna Susanna Meyer, geb. Trümpler, dahier, wird der Bundesrath um seine Vermittlung behufs Erhebung eines amtlichen Todscheines, sowie der Sicherstellung & Liquidation des Nachlasses des Verstorbenen ersucht.
