Einladung an sämmtliche Eidgenößische Stände zu einer Conferenz für Ausgleichung und Wiedervereinigung der getrennten Landestheile von Schwyz und Basel.
Von dem HHerrn Amtsbürgermeister Heß wurde ein mündlicher Bericht über die Verhandlungen erstattet, welche vor der gegenwärtig versammelten Tagsatzung über den vom L. Stande Graubünden gestellten Antrag auf eine besondere Conferenz zum Versuche der Vergleichung und Wiedervereinigung der getrennten Landestheile von Schwyz und Basel Statt gefunden; und da sich aus solchem ergeben, daß bey vielen Ständen eine vorzügliche Hinneigung dazu vorhanden sey, hingegen die Ansicht vorwalte, es möchte angemeßen seyn, wenn solche nicht von der Tagsatzung selbst, sondern von dem vorörtlichen Canton ausgeschrieben und eingeleitet würde, so hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Sämmtliche Stände mit Ausnahme von Schwyz und Basel sind  durch ein Kreisschreiben einzuladen, daß sie zu einer solchen Vermittlungs-Conferenz im Sinne des Antrages von Graubünden Deputirte ohne Instruction auf den 5ten August nächsthin hieher abordnen möchten.
2.) Die vier Regierungen der getrennten Landestheile von Schwyz und Basel werden besonders aufgefordert, Abgeordnete hieher zu senden und dieselben mit gehörigen Vollmachten zu versehen, damit dieser wichtige Zweck erreicht werden könne.
3.) Die HHerren Ehrengesandten zur Tagsatzung werden ersucht, der Conferenz im Nahmen des hiesigen Standes beyzuwohnen, und ist dem HHerrn Amtsbürgermeister Heß der gegenwärtige Beschluß zu Handen der Tagsatzung zuzustellen.
