Beschwerde der Regierung v. Schwyz über die v. Pfarramt Hommbrechtikon vorgenommene Trauung der Eheleute Schnüriger.
Mit Schreiben vom 6/10 d. beschwert sich die Regierung von Schwyz darüber, daß entgegen den Vorschriften der Konkordate vom 4 Juli 1820 & 15 Juli 1842. von dem Pfarramte Hombrechtikon unterm 21. Januar d. J. Herr Ingenieur Schnüriger von Art u. Jungfrau Elisabetha Keller von Rorbaß ehelich eingesegnet worden seien, ohne daß der Bräutigam einen Verkündschein oder die Bewilligung der Regierung seines Heimatkantons vorzuweisen im Falle gewesen sei
Der Regierungsrath beschließt: 
Sei das Statthalteramt Meilen eingeladen von dem Pfarramte Hombrechtikon einen Bericht darüber einzuziehen, wie es gekommen sei, daß es die Trauung ohne Beobachtung der Bestimmungen des Konkordates vorgenommen habe.
