Rückweisung eines Berichtes des Kriegsrathes betr. Rückerstattung v. Militärpflichtersatz an U. Keller im Oschwang.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der vom dem Kriegsrathe in Folge Beschlusses des Regierungsrathes vom 7ten pto. eingereichten Beantwortung eines vom 31t Juli datirten Gesuchs des Ulrich Keller im Oschwang bei Neftenbach betreffend Rückerstattung von Militärpflichtersatz
beschlossen:
Es sei dieselbe nebst den Akten an den Kriegsrath zurückzuweisen, behufs genauerer Prüfung der hiebei in Frage kommenden Verhältnisse.
