Abgewies. Gesuch des H. Gujer zur Krone in Pfäffikon um Erhöhung des Staatsbeitrages an die Gerichtslokalitäten.
Herr Heinrich Gujer zur Krone in Pfäffikon, als Uebernehmer der dortigen Gerichtshausbaute stellt in einer Eingabe vom ? Juli [sic!] das Gesuch um Erhöhung des jährlichen Staatsbeitrages an dieselbe.
Da nun der Regierungsrath in dieser Angelegenheit keine Privaten, sondern nur die Gemeinde, oder in deren Namen deren Repräsentantin, die Gemeindsvorsteherschaft, als Contrahenten, kennt, –
so hat derselbe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei auf die vorliegende Eingabe nicht einzutreten;
II. Mittheilung an Herrn Gujer unter Rücksendung der eingelegten Akten u. Pläne, an die Civilgemeinde Pfäffikon, sowie an die Direktion der Polizei  
