Vergebung der Wasserversorgung im Strickhof.

Präsidialverfügungen.
15. Dezember 1886.
Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Veranlaßt durch eine Zuschrift der Direction des Innern vom 11. Novbr. a. c. wurde unterm 18. gl. Mts. in Sachen des projektirten Anschlusses der Wasserversorgung der landwirthschaftl. Schule im Strickhof an die städtische Trinkwasserversorgung verfügt, es sei beim Gemeindrath Oberstraß mit einem Gesuche um Ertheilung der Konzession einzukommen, zum Zwecke der Benutzung der Frohburgstraße bei Langensteinen für die Anlage der Anschlußleitung vom Strickhofgatter bis zur stadtischen [sic!] Trinkwasserleitung.
Mit Zuschrift vom 23. v. Mts. wurde vom Gemeindrath Oberstraß obigem Gesuch entsprochen, unter der Bedingung, daß das Steinbett auf der ganzen Strecke der Leitung  von Langensteinen bis zum Strickhofgatter wieder erstellt & der aufgebrochene Theil nach beendigter Arbeit & nachdem die Auffüllung sich wieder gehörig gesenkt hat, frisch bekiest werde.
Auf erfolgte Ausschreibung der bezüglichen Arbeiten gingen 6 Offerten ein & beantragt die Bauinspektion diese Arbeiten an die Mindestfordernden Herren Guggenbühl & Müller in Zürich zu vergeben. Die Länge der Leitung beträgt 450m‘ & der Betrag des Voranschlages speziell für diese Arbeiten 4835 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Arbeiten für die Erstellung der Anschlußleitung vom Strickhofgatter bis zur städtischen Triebwasserleitung für die Wasserversorgung der landwirthschaftl. Schule im Strickhof werden an die Herren Guggenbühl & Müller in Zürich, nach Maßgabe ihrer eingereichten Preisofferte von Fr. 3718 90 vergeben.
II. Mittheilung an die Direction der öff. Arbeiten zur Vollziehung. 
