Bewilligung des vom Staate zu bezahlenden Beytrags zu Verbreitung der Schutzpocken-Impfung für das Jahr 1831.
In Entsprechung des von dem L. Gesundheitsrathe unterm 25. v. M. an die Hohe Regierung gerichteten Ansuchens, wurde demselben, gemäß der im Jahr 1819. erlaßenen Vaccinationsverordnung, der auf Frk[en]. 1600. festgesetzte jährliche Beytrag des Staates zur Verbreitung der Schutzblattern-Impfung für das laufende Jahr 1831. bewilligt und überdieß beschloßen, demselben auch die Summe von Frk[en]. 658, welche wegen der im vorigen Jahre hin und wieder herrschend gewesenen Pockenseuche über jenen Beytrag von Frk[en]. 1600. hinaus, für außerordentliche Impfungen  verwendet werden mußte, aus der Staatscaßa zurückerstatten zu laßen.
Hingegen fand der Regierungsrath den gegenwärtigen Zeitpunkt nicht geeignet, über das Ansuchen um eine Vermehrung des vom Staate zu gedachtem Zwecke zu bezahlenden Beytrages für die Zukunft, einzutreten, indem dieser Gegenstand weit schicklicher bey der bevorstehenden Revision der in das Gesundheitsfach einschlagenden Gesetze zur Sprache gebracht werden kann.
Hiervon wird sowohl dem L. Gesundheitsrathe, als dem L. Finanzrathe, zu Handen der Staatscaßa-Verwaltung Kenntniß gegeben.
