Beschluß betreffend die nachgesuchte Anerkennung der Ehe der Jgfr. Carolina Schultheß aus Maur mit Herrn Trafford Trüfford von Norfolk im Königreich England.
Nachdem der Regierungsrath dem Obergerichte unter dem 10ten v. M. von der ohne Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften Statt gefundenen Trauung der Jgfr Caroline Schultheß aus Maur mit Herrn Franz Clemens Trafford Trufford aus Lakenham, Grafschaft Norfolk, Königreich England, Kenntniß gegeben und ihm das Gesuch des Herrn J. S. Schultheß aus Maur, Bruder der Frau Trafford.
1.) von Vormerk der Verehelichung in den Registern [Pfarrbüchern und Bücherregistern] und:
2.) Um kirchliche Publikation
mitgetheilt hatte, erwiedert das Obergericht unter dem 27. ejusd.:
Zwar stehe allerdings den Gerichten nach den betreffenden gesetzlichen Bestimmungen die Ertheilung der Bewilligung zu Verheirathung hiesiger Angehöriger mit Fremden zu, keineswegs aber die Befugniß nachträglich Personen,  welche sich über das Gesetz wegzusetzen für gut finden, die Bedingungen, unter denen allein die Bewill[ig]ung hätte erfolgen können, zu erlassen.
Da nun im vorliegenden Falle außer dem übrigens in unbeglaubigter Form vorliegende Copulationsscheine, aus dem höchstens die Beobachtung der kirchlichen Formlichkeiten entnommen werden könne, überall nichts, was die erforderlichen Garantien gewähren, beygebracht sey, so hätte niemals von einer Bewilligung der Ehe durch dießseitige Gerichte, auch wenn das Gesuch rechtzeitig gestellt worden wäre, die Rede seyn könne, um so weniger würde es sich befugt halten, die unbefugt Statt gefundene Trauung durch Anordnung der Eintragung in die Pfarr- und Bürgerbücher als gültig anzuerkennen, eine kirchliche Promulgation aber, die ja nur den Zweck haben könne, rechtzeitig das daseyn allfälliger Ehehinderniße zu constatiren, und, im Falle sich solche zeigen, die Heirath bis zu ihrer Erledigung zu behindern, würde ohnehin keinen Sinn mehr haben.
Eben so wenig sey es ihm möglich, der Jgf: Schultheß eine Entlassung aus dem bisherigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande auf den Grund der Verheurathung mit einem Fremden im Sinne der §. 80.  litt. 2. des Gesetzes über das Gerichtswesen zu ertheilen.
Nach Prüfung der Sache hat nunmehr der Regierungsrath beschlossen, es solle dem Herrn Schultheß zu Handen seiner Schwester bemerkt werden:
a.) Es könne auch von Seite der Verwaltungsbehörden in das gestellte Gesuch als nicht in deren Geschäftskreis einschlagend, nicht eingetreten werden, wohl aber würde es dem Regierungsrathe zustehen, die Schultheß aus dem bisherigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande in Folge Auswanderung zu entlassen, wenn ein dießfälliges Gesuch gestellt und gemäß §. 31. des Bürgerrechtsgesetzes vom 20sten Herbstmonath 1833. sowohl die Verzichtleistung auf das bisherige als die Erwerbung des auswärtigen Bürgerrechts [letzteres durch die englische Gesandtschaft] amtlich dargethan und die Verzichtleistung im Falle von Minderjährigkeit überdieß von dem natürlichen Vormunde (Vater) der zu entlassenden oder von betreffenden hierseitigen Vormundschaftsbehörden genehmigt würde.
b.) Falls die Carolina Schultheß diesen Weg nicht einschlagen wollte, so bliebe nichts Anderes übrig, als sich allfällig nochmals und zwar directe beym Obergerichte um nachträgliche  Anerkennung der Ehe zu verwenden und ihm zu diesem Ende die durch das Gesetz über das Gerichtswesen u. s. w. vom 7ten Brachmonath 1831 (§. 8. No. 2. litt. b.) bezeichneten Ausweise nammentlich aber eine Urkunde über die Anerkennung der Ehe und über die Aufnahme der Schultheß in das Orts und Bürgerrecht des Herrn Trafford, gefertigt von Seite der competenten englischen Behörden vorzulegen.
c.) Sey der Englischen Gesandtschaft in der Schweiz unter Mittheilung eines beglaubigten Auszuges von §. 80. No. 2. des Gesetzes vom 7ten Brachmonath 1831. von der ohne Beachtung dieser Gesetzesbestimmungen erfolgten, durch den englischen Pastor in Lausane vorgenommenen Trauung der mehrerwähnten Personen, Kenntniß zu geben und dieselbe zu ersuchen, dem Pastor eine angemeßene Anleitung für die Zukunft zu ertheilen.
