Bewillig. v. Gratifikationen f. d. Kanzlisten d. Brandassekuranzkanzlei.
In Sachen
der vier ordentlichen Kanzlisten der Brandassekuranzkanzlei,
betreffend Ertheilung von Gratifikationen,  
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 9. Januar 1865 stellten die Kanzlisten der Brandassekuranzkanzlei, die Herren H. Boßhard, J. Bdmer, Ksp. Kuhn u. Ed. Nägeli das Gesuch, daß ihnen für die außerordentlichen Arbeiten, welche ihnen in Folge der vom Großen Rathe beschlossenen allgemeinen Revision des Brandkatasters zugefallen seien, eine angemessen Gratifikation ertheilt werden möchte; es wurde ihnen aber damals verdeutet, mit ihrem Gesuche bis nach Durchführung der Revision zuzuwarten.
B. Nachdem nunmehr diese Revision beendigt ist, erneuern die Petenten ihr Gesuch mit Eingabe vom 16. August d. Js. u. begründen dasselbe in einer nachträglichen Eingabe vom 23. Oktober d. Js. folgendermaßen: Schon im Jahr 1863 haben die Vorarbeiten für die Revision eine theilweise verlängerte Arbeitszeit für sie zur Folge gehabt, in den Jahren 1864, 1865 u. 1866 haben sie sodann jeweilen bis Mitte April auch an Sonntagen bis Abends 6 Uhr arbeiten müssen, was, das Jahr nur zu 12 Sonntagen gerechnet, 36 Tage ausmache; ferner sei in den jahren 1864, 1865, 1866 u. 1867 während der gleichen Monate täglich 1 Stunde über die gewöhnliche Arbeitszeit hinaus gearbeitet worden.
C. Herr Sekretär Gugerli, welchem das Gesuch zur Prüfung u. Antragstellung überwiesen worden ist, em-  dasselbe zur Entsprechung in der Weise, daß jedem Petenten für außerordentliche Arbeit in den genannten Jahren eine Gratifikation von Fr. 200 zugesprochen werde. Er berechnet die außerordentliche Arbeitszeit der Petenten in den genannten Jahren folgendermaßen:
Im
Jahr
1864
von
Anfang
bis
5. April
ca
70
Stunden
u.
15
Sonntage
“
“
1865
“
“
“
20. Mai
“
100
“
“
20
“
“
“
1866
“
“
“
9. April
“
75
“
“
14
“
“
“
1867
“
“
“
18. März
“
60
“
“
11
“
zusammen an Wochentagen
305
Stunden
u.
58
Sonntage
oder im Ganzen ca 96 Tage jeder.
In Anwendung des § 11 des Gesetzes betreffend die Kanzleien und die Bedienung des Regierungsrathes,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es sei jedem der 4 ordentlichen Kanzlisten für außerordentliche Arbeiten während der Revision des Brandkatasters eine Gratifikation von Fr. 200 auf Rechnung der Brandassekuranzanstalt auszubezahlen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
