Eid. statist. Bureau. Viehzählungstabellen.

[Präsidial-Verfügungen
5. Februar 1877.]
Unterm 23. März 1876 hatte das eid. statistische Bureau 5000 Exemplare des Viehzählungsformulars anher gesandt. Das Begleitschreiben war der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen, ein bezüglicher Antrag aber nicht gestellt worden. Nach Mittheilung des Stellvertreters der Direktion vom 2. Febr. ist das Geschäft längst erledigt.
Der Regierungsrath,
auf Antrag des Stellvertreters der Direktion des Innern,
beschließt:
Das Geschäft ist als erledigt abzuschreiben.
