Spezielle Vorschriften für den Bezirkshauptort Zürich.
Bei der durch den Direktor der Polizei und den Bauinspector vorgenommenen Besichtigung der Gebäulichkeiten für die Bezirksbehörden und die Bezirksgefängnisse im Bezirke Zürich
hat sich ergeben:
I. Das Gerichtshaus zum Kappelerhof enthalte folgende Räumlichkeiten für die Behörden:
a) im ersten Stock.
Das Sitzungszimmer für den Bezirksrath
Ein kleines Kanzleizimmer für den Bezirksrath.
Zwei Verhörzimmer
Eine kleine Effektenkammer
ferner
Sitzungssaal des Stadtgerichtes
Kabinet daneben
Kleines Kanzleyzimmer für das Stadtgericht  
b) im zweiten Stock:
Sitzungssaal des Bezirksgerichtes 41‘ 5‘‘ lang und 23‘ breit.
Sitzungssaal des Großen Stadtrathes 44‘ 5‘‘ lang 24‘ 4‘‘ breit.
Ein Kommissionszimmer, auch als Ausstandszimmer für die Advokaten dienend 14‘ lang 9‘ 3‘‘ breit.
c) im dritten Stock:
Wohnung des Abwartes, in 4 Zimmern und einer Küche bestehend.
II. Gefängnisse seien vorhanden
(im 3t Stockwerk.)
2 größere Zellen mit gemeinschaftlichem Ofen auf der Westseite und in der Mitte des Gebäudes
2 unheizbare Dachzellen in der südlichen und nördlichen Ecke des Gebäudes
Da nun die Räumlichkeiten für die Behörden als ungenügend und die Gefängnißlokale als durchaus unstatthaft erscheinen, 
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Polizei
beschlossen:
I. Die Stadt Zürich habe als Hauptort des Bezirkes Zürich in dem gegenwärtigen Gerichtsgebäude zum Kappelerhof folgende Veränderungen vorzunehmen:
a. im ersten Stock:
1) Der jetzige Sitzungssaal des Stadtgerichtes soll zu einem Sitzungssaal für den Bezirksrath  umgewandelt werden.
2) Einrichtung des daran stoßenden Kabinetes zu einem Kanzleizimmer für den Bezirksrathschreiber.
3) Verlegung der Bezirksrathskanzlei in den jetzigen Sitzungssaal des Bezirksrathes.
4) Die beiden kleinen Kanzleizimmer des Bezirksrathes und Stadtgerichtes sollen in eines verwandelt und als Ausstandszimmer der Partheien für das Bezirksgericht und den Bezirksrath benutzt werden.
5) Die zwei Verhörzimmer bleiben als Kommissionszimmer des Bezirksgerichtes.
b. im 2ten Stock.
1) Der jetzige Sitzungssaal des Bezirksgerichtes erleidet keine Veränderung, da derselbe seine gegenwärtige Bestimmung beibehält.
2) Das Kommissionszimmer wird Ausstandszimmer für die Anwälte.
3) Der gegenwärtige Sitzungssaal des großen Stadtrathes soll in 3 Zimmer abgetheilt und in zwei derselben die Bezirksgerichtskanzlei verlegt werden; das dritte dient als Ausstandszimmer oder für den Fall, daß das Geschwornen Verfahren auch für die Bezirksgerichte eingeführt wird, als Berathungszimmer für die Geschwornen. 
3t Stockwerk bleibt Wohnung des Abwartes.
II. Die Stadt Zürich habe ferner in der Nähe des Kappelerhofes einen Neubau herzustellen, in welchem folgende Räumlichkeiten vorhanden sein müssen.
a) Büreau des Statthalteramtes enthaltend:
1) ein Wartzimmer von ca 100‘ Quadratraum
2) Ein Zimmer für den Statthalter von ca 200 [Quadratfuss]
3) Ein Kanzleizimmer von ca 400 [Quadratfuss]
b) zwei feuerfeste, trockene Archive für
das Bezirksgericht ca 300‘ Quadratraum,
den Bezirksrath und das Statthalteramt von ca 350‘ Quadratraum.
c) Gefangenschaften.
1) 20 Einzelzellen
2) 5 Zellen jede zu 4 Betten
Von den Einzelzellen sollen 2 so eingerichtet werden, daß dieselben als Dunkelzellen benutzt werden können. Sämmtliche Zellen sollen heizbar sein.
d) 2 Verhörzimmer, jedes wenigstens 150 [Quadratfuss] haltend
e) Ein Ausstandszimmer von 180 [Quadratfuss]
f) Ein Zimmer zum Aufbewahren von Effekten etc von ca 150 [Quadratfuss]
g) Ein Bachzimmer von ca 80 [Quadratfuss]
h) Eine Wohnung oder wenigstens 1 Zimmer für den Gefangenwärter in der Nähe der Gefängniß-  zellen. Im erstern Falle ist der Bezirkshauptort berechtigt von dem Gefangenwärter einen angemessenen Miethzins zu fordern.
III. Ueberdieß ist die Stadt Zürich verpflichtet, insofern die vorgeschriebenen Räumlichkeiten für die Sizungen der Bezirkskirchen- u. Bezirksschulpflege nicht benutzt werden könnten unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes für dieselben im Bezirkshauptorte ein besonderes Lokal anzuweisen.
IV. Die Ausführung obiger Bauten findet unter der Oberaufsicht der Direction der Polizei und des Bauinspectorates statt und soll, soweit dieselbe nicht an die Einführung der Geschwornen bei den Bezirksgerichten geknüpft ist, bis Ende Juni 1852 beendigt sein.
V. Für die bezeichneten Leistungen wird der Stadt Zürich eine jährliche Entschädigung von 2000 Frk. für 6 Jahre zugesichert, in der Meinung, daß man alsdann wieder auf diesen Beschluß zurück kommen werde.
VI. Bis spätestens 26 Mai l. Js hat der Stadtrath an den Regierungsrath eine bestimmte Erklärung abzugeben, ob er geneigt sei, den in diesem Beschlusse gestellten Forderungen ein Genüge zu leisten.
VIII. Mittheilung an die Direktion der Polizei und an den Stadtrath Zürich.
