Antwort an Glarus betr. Aufnahme d. [Rosine] Zimmermann v. Schwändi in das hies. neue Krankenhaus.

Beschluss v. 15 März 1862.
[gehört auf pag: 579]
Die Standeskommission von Glarus verwendet sich mittelst Zuschrift vom 7 März um Aufnahme der kranken Rosine Zimmermann, geb. Schießer von Schwändi ins neue Krankenhaus u. garantirt dabei für die Kosten.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet, die Krankenaufnahmskommission erachte den Krankheitszustand der Empfohlenen nicht für geeignet zur Aufnahme derselben ins Spital.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
I. Es sei der Standeskommission von Glarus zu erwiedern: Die Krankenaufnahmskommission finde, es eigne sich der Zustand der Kranken nicht zur Aufnahme derselben ins Spital, weßwegen dem Gesuche nicht entsprochen werden könne.
II. Mittheilung an die Standeskommission von Glarus & an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege. 
