[Gottlieb] Höhn in Wädensweil Ns. e. Minderheit d. dort. Gdeversammlung. Abgew. Rek. betr. Gültigkeit e. Gmdsbeschlusses.
In Sachen
des Herrn Gottlieb Höhn im Burstel-Wädensweil, Namens einer Minderheit der Gemeindsversammlung Wädensweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses bezüglich Leistungen an die Sekundarschule,
hat sich ergeben:
A–C. S. die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Horgen bestätigt unterm 9. Brachm. dJs. den unterm 28. Jenner dJs von der politischen Gemeindeversammlung Wädensweil gefaßten Beschluß betreffend Uebernahme von Auslagen für das Sekundarschullokal.  
E. Hierüber beschweren sich Hr. Gottlieb Höhn und Mithafte, indem sie Folgendes anführe[n]:
a. die bezirksräthliche Definition des Ausdrucks „Gemeinde“ in der § § 105 und 123 des Unterrichtsgesetzes, stehe mit der Praxis im Widerspruch, da in mehreren Sekundarschulkreisen des Kantons eine Civile oder Schulgemeinde Schulort geworden sei.
b. von der politischen Gemeinde Wädensweil sei niemals der Beschluß gefaßt worden, daß sie Schulort sein wolle; ein solcher Beschluß finde sich weder in den Protokollen der Gemeinde, noch in denjenigen der Bezirksschulpflege oder des Erziehungsrathes; aus dem Umstande, daß die Gemeinde an die Ausgaben der Schule Beiträge geleistet habe, folge dieses nicht, ebensowenig aus den Gemeindbeschlüssen vom 17. Jenner 1864 und 8. Jenner 1865.
c. ihr Begehren gehe in erster Linie dahin, daß die Schulgenossenschaft Dorf-Wädensweil als wirklicher Schulort die Kosten für Miethe, Beheizung und Reinigung des Schullokals zu tragen habe und eventuell, daß dieselbe auf die einzelnen Schulgemeinden des Kreises verlegt werden.
F. Die Beantwortung des Rekurses von Seite des Gemeindrathes Wädensweil enthält nicht wesentlich Neues.
Hiebei kommt in Betracht: 
1. Die Beschwerde ist gerichtet gegen den Gemeindsbeschluß vom 28. Jenner dJs, wonach die Auslagen für Miethe, Reinigung und Beheizung des Sekundarschullokals für das Jahr 1866 im Betrage von Frk. 900 von der politischen Gemeinde übernommen wurden. Dieselbe stützt sich auf die Behauptung, daß nicht die politische Gemeinde, sondern die Schulgenossenschaft Dorf-Wädensweil als Schulort zu betrachten und zur Tragung der bezeichneten Auslagen pflichtig sei.
2. Der erste Theil dieser Behauptung ist nur insoweit richtig, als sich allerdings aus den Akten nicht ergibt, daß die politische Gemeinde jemals den förmlichen Beschluß gefaßt habe, Schulort des Sekundarschulkreises sein und diejenigen Leistungen übernehmen zu wollen, welche nach § 104 des Unterrichtsgesetzes in der Regel vom Schulort zu tragen sind. Dagegen liegt klar vor, daß die Gemeinde sich von jeher als Schulort betrachtet und freiwillig die Pflichten desselben erfüllt hat. Eine Folge dieser Auffassung ist unzweifelhaft der rekurrirte Gemeindsbeschluß.
3. Ganz unrichtig ist dann aber der zweite Theil der Behauptung der Rekurrenten, daß die Schulgenossenschaft Dorf-Wädensweil Schulort sei und die diesfälligen Kosten zu tragen habe. Nach den ausdrücklichen Bestimmungen des § 105 des  Unterrichtsgesetzes kann keine Gemeinde, sei dies eine Kirch-, politische, Civil- oder Schulgemeinde, als Schulort betrachtet werden, welche sich nicht zur Uebernahme der betreffenden Leistungen erklärt hat, oder welche nicht vom Erziehungsrath zum Schulorte bestimmt wurde. Weder das Eine noch das Andere ist bisher geschehen bezüglich der besagten Schulgenossenschaft.
4. Aus dem Gesagten ergibt sich, daß die Schulortsfrage im Sekundarschulkreis Wädensweil zur Zeit noch nicht gehörig geregelt ist. Hieraus folgt aber keineswegs, daß nicht die Gemeinde Wädensweil berechtigt ist, provisorisch die Leistungen des Schulorts zu übernehmen und daß ein diesfälliger Gemeindsbeschluß ungültig sei.
Keiner der Gründe, welche eine Minderheit berechtigen, die materielle Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses anzuzweifeln, liegt hier vor, da der rekurrirte Beschluß weder gegen eine Gesetzbestimmung verstößt, noch den Gemeindezweck gefährdet, nach Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletzt [§ § 8 und 162 des alten und § 106 des neuen Gemeindegesetzes].
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Recurs abgewiesen und der rekurrirte  Gemeindsbeschluß als gültig anerkannt.
2. Trage Rekurrent die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-, Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung dem Rekurrenten, dem Gemeindrathe Wädensweil, dem Bezirksrathe Horgen und der Direktion des Innern.
