Bundesrath; Auslieferung d. Barb. Fallermeier u. des Max Hofbauer.

[Präsidial-Verfügungen
10. März 1880.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung der Barb. Fallermeier von Großköllnbach - Bayern, & des Max Hofbauer, von Regensburg,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Bundesrath über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten: 
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 27. Febr., womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung der Barbara Fallermeier, von Großköllnbach - Bayern, & des Max Hofbauer, von Regensburg, an den Amtsrichter in Passau - Bayern, einladen, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß die Barbara Fallermeier am 6. März an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist, und die Auslieferung des Hofbauer nach Ablauf hierseitiger Strafhaft [13. August 1880] erfolgen wird.
Wir benutzen etc.“
