Festsetzung der Wintersitzung des Gr: Rathes & der Traktanden für dieselbe.
Der Regierungsrath hat mit Rücksicht auf das Schreiben des Herrn Sulzberger, Präsidenten des Großen Rathes vom 2 d. die ordentliche Winterversammlung des Großen Rathes auf den 22 d. angesetzt & das Traktandenverzeichniß folgendermaßen bestimmt:
1. Bericht des Regierungsrathes über die von den Wahlkreisen Wiedikon & Hinweil getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes.
2. Geprüfter Gesetzesvorschlag betreffend Herabsetzung des Salzpreises.
3. Geprüfter Gesetzesvorschlag betreffend die Ausführung der schweiz: Münzreform;
4. Gesetzesentwurf betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich.
5. Entwurf eines Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe & von der Kantonalbrandassekuranzanstalt nicht einverleibten Gebäude gegen Feuerschaden (Kommissionalantrag).
6. Entwurf eines Gesetzes betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich (Kommissionalantrag)
7. Entwurf eines Gesetzes betreffend die Bezirkshauptorte.
8. Gesetzesentwurf betreffend die geistlichen  Verrichtungen an den Kantonal-Kranken- & Versorgungsanstalten.
9. Beschlussesentwurf betreffend die Anerkennung der Veränderungen der §.§. 12, 44, 61, 63, 66 u. 68. der Staatsverfassung vom 10 März 1831. u. des Verfassungsgesetzes vom 26 Mai 1840.
10., Kommissionalgutachten betreffend die Staatsrechnung u. die unter besonderer Verwaltung stehenden Kantonalgüter von Jahr 1850.
11. Weisung des Regierungsrathes betreffend den Voranschlag der Einnahmen & Ausgaben des Kantons Zürich auf das Jahr 1852.
12. Kommissionalgutachten betreffend den Voranschlag der Einnahmen & Ausgaben des Kantons Zürich auf das Jahr 1852
13. Kommissionalgutachten über die Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes & Obergerichtes über das Jahr 1850.
14. Weisung des Regierungsrathes betreffend Ueberschreitung des Kredites für Wiederherstellung von Uferbeschädigungen und weggerissenen Brücken an der Sihl in Folge des Baues der Brücke bei Adlischweil.
15. Weisung des Regierungsrathes betreffend die ihm aufgetragene Berichterstattung über die Verhältnisse des Straßennetzes u. Verwendung des ganzen Kredites für  außerordentliche Straßenbauten u. s. f.
16. Wahlen:
a.
eines Präsidenten des Großen Rathes;
b.
eines Vicepräsidenten       “            “
c.
der drei Secretäre              “            “
d.
dreier Stimmenzähler         “            “
e.
zweier Saalinspektoren      “            “
f.
eines Präsidenten des Obergerichts.
17. Petitionen.
Hievon wird dem Präsidenten des Großen Rathes Herrn Sulzberger mit dem Bemerken Kenntniß gegeben, der Regierungsrath wünsche, daß in der ersten Abtheilung der Wintersitzung die Nummern 1, 2, 3, 4, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 14. behandelt werden. (l. M. h. T.)
