Weisung des Finanzrathes in Schreiben an den Bundesrath betr. käufliche Uebernahme der Pulverruthen durch die Eidgenossenschaft.
Nach Einsicht einer vom 12t dß. datirten Weisung des Finanzrathes betreffend den Verkauf der vorhandenen Pulverruthen,
da sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 30ten v. Mts. habe das Eidgenössische Finanzdepartement erklärt, es wünsche, daß die Pulverruthen, welche nach den Verträgen der Eidgenossenschaft von dem Pulvermühler anzuschaffen seien, direkte an den neu zu bestellenden Pulvermüller übergehen.
B. In Uebereinstimmung mit dem Kriegsrathe trage der Finanzrath darauf an, es möchte in Berücksichtigung, daß der Bundesrath seinerzeit selbst die hiesige Regierung eingeladen habe, die nöthigen Einkäufe an Pulverruthen besorgen zu lassen, um den unausgesetzten Betrieb der Fabrikation für dieses und das künftige Jahr zu sichern und daß derselbe dabei die Zusicherung ertheilt habe, er werde die vorhandenen Vorräthe übernehmen, dem geäußerten Wunsche nicht entsprochen, sondern darauf beharrt werden, daß die Pulverruthen gleich den übrigen Vorräthen von der Pulververwaltung direkte übernommen werden, in der Meinung, daß dieselben einstweilen, bis solche aufgebraucht sein werden, noch im bisherigen Lokale aufbewahrt bleiben können;
hat der Regierungsrath beschlossen:
Sei in dem vom Finanzrathe beantragten Sinne an das schweiz: Finanzdepartement zu schreiben l. M. h. T.
Hievon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben. 
