Heinrich Brandenberger im Obmannamt, Ertheilung einer Gratifikation für die Aufsicht über das Holzdepots [sic!] im Jahr 1871.
Die Finanzdirektion berichtet:
Anläßlich der Vorlage der Jahresrechnung u. des Berichtes über die Verwaltung des Holzdepots pro 1871. stellt das Oberforstamt das Gesuch, es möchte dem Depotaufseher, Herren Heinrich Brandenberger im Obmannamt für getreue u. gewissenhafte Besorgung des Holzdepots auch für das letztverflossene Jahr die übliche Gratifikation von frs. 200 bewilligt u. die Depotverwaltung zur Ausbezahlung derselben ermächtigt werde. Der Verkehr im Depot ist mit Rücksicht auf die Brennstoffausgabe im abgelaufenen Jahr bedeutend größer gewesen als in den Vorjahren u. die Verwaltung mit den Leistungen des Aufsehers besonders zufrieden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Herren Heinrich Brandenberger, Abwart im Obmannamt wird als Aufseher über das Holzdepot für das Jahr 1871. eine Gratifikation von frs. 200. aus der Holzdepot-  kasse bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen z. Handen des Oberforstamtes zur Vollziehung.
