Abgewiesener Rekurs d. Hrch. Grob v. Wiesendangen in Zürich pto. Niederlaßung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, vom 22t. Februar d. J., in Folge des Heinrich Grob von Wiesendangen, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend verweigerte Niederlaßungsbewilligung, resp. Bestätigung eines  Beschlußes des Stadtrathes Zürich.
auf Grundlage der faktischen Verhältniße des rekurrirten Beschlußes und nachdem sich ferner ergeben:
D. Der Bezirksrath Zürich habe unter’m 11t. Februar den Beschluß des Stadtrathes Zürich vom 19t. Januar durch welchen dem Grob die Niederlaßungsbewilligung verweigert wird, bestätigt.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrire Grob unter’m 22ten. Februar an den Regierungsrath, und stelle behufs Begründung des Rekurses die im bezirksräthl. Beschluß angeführten faktischen Verhältniße sämmtlich in Abrede.
F. Nach der vom Rathe des Innern vorgenommenen Aktenvervollständigung haben sich die in rekurrirten Beschluß angeführten faktischen Verhältniße als durchaus richtig, die Einreden des Grob dagegen in ihren wesentlichen Punkten als unwahr herausgestellt.
in vollständiger Genehmigung der bezirksräthlichen Berüksichtigungen
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet und
beschloßen:
I. Sei derselbe abgewiesen:
II. Trage Rekurrent die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 1. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich, sowie dem Rekurrenten unter  Rükstellung der Akten, Kenntniß zu geben.
