Die Ertheilung eines Stipendiums an Heinrich Hochstraßer von Egg, Schüler in der untern Industrieschule, wird bestätigt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 19. d. M. erstatteten Berichtes, die von dieser Behörde durch Wahl geschehene Ertheilung eines Stipendiums von Frk[en]. 160. an Heinrich Hochstraßer von Egg, Schüler in der untern Industrieschule, bestätigt.  
Hiervon wird dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben und im Amtsblatte Anzeige gemacht.
