Ertheilung e. Metzgrechtes an die Gemde Wettschweil.
Mit Eingabe vom 15. v. Mts. stellt der Gemeindrath Wettsweil, Namens dortiger Gemeinde das Gesuch um Ertheilung eines Metzgrechtes.
Der Bezirksrath Affoltern bemerkt, daß das Bedürfniß für Errichtung einer Metzg in der Gemeinde Wettsweil, namentlich in Folge des durch Erbauung der Eisenbahn sich steigernden Verkehrs vorhanden sei u. empfiehlt das vorliegende Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath hat hierauf,
gestützt auf das Gutachten des Bezirksrathes Affoltern u. in Anwendung von §.  12 des Gesetzes vom 11. Mai 1832 (O. S. B. II. S. 71) wonach jeder politischen Gemeinde ein Metzgrecht ertheilt werden muß, wenn noch kein solches in ihrem Umfange sich befindet,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Wettsweil wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren  vom 1. August 1862 an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von fcs. 300 ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin, in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der a-Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf die Staatskanzlei bezogen werden kann u. an d. Statthalteramt Affoltern.-a
