Bewilligtes Gesuch der Gemde Rußikon um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der neu erbauten Communikationsstraße bei Rumlikon.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements d. d. 9ten. dieß betreffend Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Russikon für eine neue Straße dritter Classe bei Rumlikon;
da sich ergeben:
Mittelst zunächst an das Statthalteramt Pfäffikon gerichteter Zuschrift vom 30ten. Oktober v. J. stelle die Gemeinde Russikon vor, daß sie in Folge eines Beschlusses des Bezirksrathes Pfäffikon eine Communikationsstraße von 4000’ Länge durch die Civilgemeinde Rumlikon habe erbauen müssen, deren Kosten sich auf 4869. Franken belaufen. Wenn nun auch der Staat in den letztern zwei Jahren der Gemeinde auf verdankenswerthe Weise im Straßenwesen an die Hand gegangen sei, so setze ihre gedrückte ökonomische Lage sie doch außer Stand diese Auslage zu erschwingen und sie bitte daher dringend um Unterstützung durch einen namhaften Staatsbeitrag. Das Statthalteramt Pfäffikon empfehle dieses Gesuch der Gemeinde  Russikon, die eben nicht zu den begüterten zu zählen sei, mache aber auf einige Irrungen in der Rechnung der Gemeinde aufmerksam und glaube, daß die Kosten auf Franken 4000. reducirt werden dürften; nach den Untersuchungen des Departements müssen dieselben jedoch auf Franken 3775. reducirt werden. Bei der Bestimmung des Beitrages müssen aber nach der Ansicht des Departements auch die übrigen Verhältnisse der Gemeinde Russikon namentlich die bedeutenden Unterstützungen die ihr für die Communikationsstraße von Fehraltorf nach dem Friedthal zu gut kommen, berücksichtigt werden, sowie auch der Umstand, daß für die fragliche Straße von dem Staate eine technische Aufsicht bewilligt worden sei; wofür bereits Frkn. 303. haben bezahlt werden müssen;
beschlossen:
I. Der Gemeinde Russikon wird an die Kosten der Erbauung einer neuen Straße dritter Classe in der Civilgemeinde Rumlikon ein Staatsbeitrag von Frkn. 700. bewilligt.
II. Hievon wird [unter Rückstellung der Akten] dem Gemeindrath Russikon durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon, sowie dem Straßendepartement zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
