Prof. A. v. Orelli in Zürich; Erneuerungswahl u. Besoldungserhöhung.
Herr Dr A. von Orelli, ursprünglich außerordentlicher Professor ohne Gehalt, wurde am 30. Juli 1873 zum ordentlichen Professor für germanische Fächer an der  staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule ernannt mit einem jährlichen Gehalt von 2400 Frk. Die damals festgesetzte sechsjährige Amtsdauer erreicht mit 21. Okt. l. Js. ihr Ende, und es schlägt der Erziehungsrath die Erneuerungswahl dieses Dozenten auf weitere 6 Jahre vor.
Mit Rücksicht darauf, daß Hr. Prof. v. Orelli während der verflossenen Amtsdauer bei bescheidenem Besoldungsansatz die Pflichten eines Ordinarius an der Hochschule in durchaus befriedigender Weise erfüllt hat, muß es als billig erscheinen, bei Gelegenheit der Erneuerung dieser Stellung einer wesentlichen Besoldungserhöhung entgegenzukommen, und es möchte eine Erhöhung des jährlichen Gehalts um 1100 Fr. mit den obwaltenden Verhältnissen in Uebereinstimmung stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es wird Hr. Dr A. v. Orelli, von Zürich auf 21. Oktober l. Js. in seiner Eigenschaft als ordentlicher Professor an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule mit besonderer Rücksicht auf germanistische Fächer für eine weitere Amtsdauer von 6 Jahren bestätigt, mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 10–12 wöchentlichen Stunden.
II. Die jährliche Besoldung wird vom 1. Jenner 1880 an um Fr. 1100 erhöht und beträgt von diesem Zeitpunkt an, außer den gesetzl. Collegiengeldern Fr. 3500.  
III. Mittheilung an den Gewählten und an die Erziehungsdirektion.
