Abweisung des Gesuches des Hrn. Johannes Stünzi, Speisewirths, in Horgen, um Ertheilung eines Tavernenrechtes.
In Sachen des Herrn Johannes Stünzi, Speisewirths, in Horgen, Petenten um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 12. September 1862 stellt Herr Prokurator Spyri, Namens Herrn Johannes Stünzi, Speisewirth zur Mühlehalden, in Horgen, das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes an letztern, zur Begründung desselben im Wesentlichen anführend: In der Gemeinde Horgen befänden sich 4 solcher Rechte, von denen zwei (Schwan u. Adler) der Gemeinde  eines (der Meiershof) einer Aktiengesellschaft gehöre und das vierte (Löwe) seit alter Zeit bestehe. Der Petent habe das Tavernenrecht „zum Adler“ von der Gemeinde gepachtet gehabt u. dasselbe während 10 Jahren in seinem Hause ausgeübt; seit August vor. Js. sei ihm aber ohne Grund die Pacht entzogen u. dieselbe Herrn David Trüb zum Schlüssel übergeben worden. Das Haus, in welchem das Tavernenrecht ausgeübt werden soll sei 1848/1849 gebaut worden, an der neuen Straße nach Zug gelegen u. auf's beste eingerichtet; es enthalte neben hinlänglichen Räumlichkeiten, die sich noch leicht vermehren lassen würden, Stallungen für 15–20 Pferde; auch werde im gleichen Hause eine Metzg und eine Bäckerei betrieben. Sodann habe die Bevölkerung seit 1852, als das letzte Tavernenrecht ertheilt worden, erheblich zugenommen, indem nach der Volkszälung [sic!] von 1850 damals dieselbe 4829 Seelen betragen habe, nach der neuesten Volkszählung nun aber auf 5311 angestiegen sei, somit sich eine Vermehrung von 482 Seelen ergebe, welche ohne Zweifel seither wieder im Wachsen begriffen sei. Im Verhältniß zur Bevölkerung u. im Vergleich mit andern Ortschaften (z. B. Winterthur) sei die Zahl von 4 Tavernen für  das gewerbreiche, an zwei großen Heerstraßen gelegenen Horgen sehr bescheiden und es erschiene daher die Ertheilung eines neuen Patentes Bedürfniß; wenn denn ferner berücksichtigt werde, daß die Gemeinde während 10 Jahren auf dem Pachtobjekte Fr. 2300 gewonnen habe u. Petent, seit er die Pacht verloren, wiederholt Gäste habe beherbergen müssen, weil der nunmehrige Pächter zum Schlüssel dieselben nicht mehr aufnehmen u. beherbergen konnte, so dürfe auch aus diesem Umstande auf Mangel an Conkurrenz geschlossen werden u. s. w.
B. Der Gemeindrath Horgen bemerkt über das vorliegende Gesuch im Wesentlichen Folgendes: In der Gemeinde Horgen werden bereits fünf (nicht nur 4, wie in dem Gesuche angegeben sei) Tavernenrechte ausgeübt, dagegen sei richtig, daß Herr Stünzi das Tavernenrecht „zum Adler“ von der Gemeinde während 10 Jahren gepachtet u. in seinem Hause ausgeübt habe; unrichtig sei aber die Angabe, daß der Gemeindrath ohne Grund den Herrn Stünzi nicht mehr als Pächter habe beibehalten wollen. Nach der Vergangenheit, die der Gasthof zum Adler habe, biete die Persönlichkeit des Herrn Stünzi keine Gewähr für Betreibung einer ordentlichen Wirthschaft. Der Adler sei der Zufluchtsort u. Sammelplatz  alles Gesindels, aller Vagabunden und Landstreicher von nah u. fern gewesen, so daß, obwohl Gesellenherberge, ordentliche Handwerksreisende sich gescheut haben, dort zu übernachten; andere Reisende seien gar nicht hingegangen. Oeftere Warnungen von Seite des Gemeindrathes bezüglich der Wirthschaftsführung seien fruchtlos geblieben, daher der Gemeindrath bei Ablauf der Pacht sich um einen andern Pächter umgesehen habe und wenn auch in jüngster Zeit gegen die Ertheilung eines Weinschenkpatentes an Herrn Stünzi nicht geradezu Einsprache erhoben worden sei, so habe der Gemeindrath doch den Wunsch ausgedrückt, daß dessen Wirthschaft unter spezielle Polizeiaufsicht gestellt werde. Endlich wird von dem Gemeindrathe bemerkt, daß ein sechstes Tavernenrecht für die Gemeinde Horgen durchaus kein Bedürfniß sei, da ordentliche Reisende und Handwerker in den dortigen Gasthöfen mehr als hinreichende Aufnahme finden.
C. Der Bezirksrath Horgen, indem er sich den von dem Gemeindrathe Horgen angeführten Gründen anschließt, trägt auf Abweisung des Petenten an.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,  
beschlossen:
I. Sei das Gesuch des Herrn Johannes Stünzi, Speisewirth, zur Mühlehalden in Horgen um Ertheilung eines Tavernenrechtes abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Horgen und an die Direktion der Finanzen.
