Bewillig. e. Nachtragskredites für die Kantonsapotheke pro 1873.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Nach einer Zuschrift von Hrn. Kantonsapotheker Escher vom 16. dies reicht der für die Kantonsapotheke ausgesetzte Kredit von Fr. 23,800 pro 1873 nicht hin, die laufenden Ausgaben zu decken. Ursache dieses Mehrverbrauchs sei die bedeutend größere Rezeptzahl gegen voriges Jahr und der stärkere Verbrauch an Droguen & Mineralwasser. Nur für diese beiden Artikel werden bis Ende des Jahres über Fr. 2 900 mehr ausgegeben werden müssen, als der Voranschlag hiefür betrage. Hr. Escher stellt deshalb das Gesuch um Bewilligung eines Zuschusses von Fr. 2 300.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Für die Kantonsapotheke wird pro 1873 ein Nachtragskredit im Betrage von Fr. 2 300 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
