[Heinrich] Kunz in Zürich. Erkenntniß i. S. dieser Firma gegen d. Gemdrth Seegräben betr. Besteuerung d. liegenschaftl. Vermögens.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Eduard Meier in Zürich, Namens der Firma Heinrich Kunz in Zürich, Beklagten und Appellantin,
gegen
den Gemeindrath Seegräben Namens der dortigen politischen Gemeinde, Klägerin und Appellatin,  
betreffend Besteuerung des liegenschaftlichen Vermögens der Beklagten in Seegräben,
hat sich ergeben:
A–E. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Erkenntnisses.
F. Durch Erkenntniß des Bezirksrathes Hinweil vom 19. März d. Js. wurde die Beklagte verpflichtet, in der Gemeinde Seegräben die Summe von Fr. 100,000 zu versteuern, und derselben die Kosten auferlegt.
G. Gegen dieses Erkenntniß appellirt Hr. Fürsprech Eduard Meier Namens der Beklagten mit Eingabe vom 30. April und verlangt, daß dasselbe aufgehoben und die Letztere nur verpflichtet werde, in der Gemeinde Seegräben ein liegenschaftliches Vermögen von Fr. 51,000 zu versteuern. Zur Begründung wird das schon vor erster Instanz Vorgebrachte wiederholt & im Wesentlichen ferner angeführt:
Wenn der Bezirksrath in Erwägung 1 seines Entscheides sage: zum liegenschaftlichem [sic!] Vermögen, das ein Eigenthümer außer seiner Wohngemeinde versteuern müsse, gehören mindestens auch die Maschinenwerke, – so habe dieser Satz im vorliegenden Falle keinen Sinn; denn daraus, daß Jemand auf sein Eigenthum Kosthäuser und Arbeiterwohnungen errichtet  habe, welche er für die Betreibung von Maschinenwerken gebrauche, die er nebst den Gebäulichkeiten, womit sie verbunden seien, von einem Andern gepachtet habe, – könne man nicht herleiten, er sei Eigenthümer der Maschinenwerke, welche gar nicht mit seinem, sondern erwiesenermaßen mit fremdem Grundeigenthum verbunden seien; wenn nämlich der Satz, daß die Maschinenwerke etc. Theil resp. Pertinenz der Gebäude seien, womit sie zusammenhängen, richtig und das Gebäude Eigenthum des Hrn. Wegmann sei, so folge daraus nicht, daß die Maschinen der Firma Heinrich Kunz, sondern daß sie dem Hrn. Wegmann gehören, also das Gegentheil von dem, was der Bezirksrath zu deduziren gesucht habe und gerade dasjenige, was die Beklagte behaupte.
Die zweite Erwägung sei mit der ersten vollständig ebenbürtig, wenn darin ausgesprochen werde: Daraus, daß die Firma Heinrich Kunz das Mobiliar in ihren Spinnereien im Werthe von mehr als einer Million bei verschiedenen Assekuranzgesellschaften habe versichern lassen, folge, daß dies auch mit demjenigen der Spinnerei Aathal der Fall gewesen sei, & ferner, daß dasselbe ihr Eigenthum sei und somit in Seegräben versteuert werden müsse. 
Am Schlusse von Erwägung 2 heiße es dann, es sei nur die Frage, warum trotzdem im notarialischen Grundprotokoll von der fraglichen Geschäftsübernahme keine Notiz genommen worden sei. Da der Bezirksrath es nicht gethan, so wolle die Beklagte diese Frage beantworten:
Eigenthum an Grundstücken könne nur durch das Notariatsprotokoll vermittelst Eigenthumszufertigung auf den neuen Erwerber übergehen; Theile und Pertinanzen [sic!] folgen dem rechtlichen Schicksale der Hauptsache, also des Grundeigenthums; das Grundeigenthum des Hrn. Wegmann sei nicht auf die Firma Heinrich Kunz übergegangen, weil sie es nicht habe erwerben wollen und nicht erworben habe; das Eigenthum an den Theilen der Fabrikgebäude, den Maschinen und der Zubehörde, sei ebenfalls nicht auf dieselbe übergegangen, weil die Hauptsache, das Grundeigenthum nicht auf sie übergegangen sei; deshalb habe am Notariatsprotokoll keine Aenderung vorgenommen werden können. Dagegen sei am Notariatsprotokoll von dem von Herrn Wegmann mit der Firma Heinrich Kunz abgeschlossenen Pachtvertrage über die Spinnereigebäude nebst Zubehörden Vormerk genommen, damit, wenn Hr. Wegmann sie innerhalb der Pachtzeit ver-  äußern sollte, der neue Erwerber von selbst an den Pachtvertrag gebunden werde, indem durch die Fertigung rein persönlicher vertraglicher Verhältnisse auch diesen eine die gleiche Wirksamkeit gegeben werden könne.
Was die schon erwähnte Behauptung in Erwägung 2 betreffe: weil die Firma Heinrich Kunz so viele Maschinenwerke versichert habe, so müsse dies auch bei denjenigen in Aathal der Fall sein, – so sei dieß eine sehr unlogische Schlußfolgerung; es könne Jemand das Eine thun und das Andere lassen, sein Eigenthum versichern, fremdes nicht; wenn er aber das letztere auch thue, so werde das fremde Eigenthum durch die Vornahme der Versicherung nicht sein Eigenthum; nun sei zufälligerweise wahr, daß die Firma Heinrich Kunz das im Wegmann’schen Etablissement befindliche Mobiliar, die Maschinen etc. versichert habe, aber die Schlußfolgerung völlig falsch, daß dasselbe deshalb aufgehört habe, Eigenthum des Hrn. Wegmann zu sein, und angefangen habe, Eigenthum der Firma Heinrich Kunz zu werden; der Erstere würde sich für die Wegnahme des Eigenthums ohne seinen Willen, die Letztere für die Uebernahme der darauf haftenden Schulden be-  danken. Der Pächter hafte dem Verpächter für diejenigen Schädigungen, welche den Pachtsobjekten aus böser Absicht oder aus Fahrläßigkeit von Seite des Pächters zugefügt werden; es sei aber eine Fahrläßigkeit von Seite des Pächters einer Spinnerei, wenn er das darin befindliche Mobiliar nicht gegen Brandschaden versichern lasse, weil die Versicherung allgemein üblich sei & von jedem guten Haushalter vorgenommen werde; unterlasse er dieselbe und die gepachteten Objekte würden durch das Feuer verzehrt, so müsse der Pächter den Schaden als eine natürliche Folge seiner Nachlässigkeit aus eigenen Mitteln dem Verpächter ersetzen; die Fahrlässigkeit wäre auch um so größer, ja sogar eine grobe, wenn der Pächter daneben das Mobiliar seiner eigenen Spinnereien versichert hätte.
Zum Beweise der Richtigkeit ihrer Angaben über die thatsächlichen Verhältnisse beruft sich die beklagte Partei auf die eingelegten Aktenstücke, nämlich eine notarialisch beglaubigte Abschrift des von ihr mit Hrn. Wegmann abgeschlossenen und zur Zeit noch in Kraft bestehenden Vertrages  und ein Attestat der Notariatskanzlei Grüningen, daß alle Pachtobjekte – bewegliche und unbewegliche – dritten Personen verpfändet seien und der Firma Heinrich Kunz blos die Benutzung der gesammten Maschinen durch Vertrag auf einen bestimmten Zeitraum zugesichert sei, welcher Vertrag in § 9 ausdrücklich bestimme, daß die Maschinen und was damit verbunden, durch die Firma Heinrich Kunz bei einer soliden Assekuranzgesellschaft zu versichern seien.
Schließlich bemerkt dieselbe, in der Sache selbst käme es für sie so ziemlich auf dasselbe hinaus, ob sie den Mehrbetrag in Seegräben oder in der Gemeinde Enge versteuern müßte; allein sie widersetze sich dem Begehren des Gemeindrathes Seegräben mit aller Energie, weil es ein vollständig unbegründetes, gemachtes und ersonnenes sei, das auf bloßen und leeren Fiktionen beruhe und deshalb als eine Plackerei erscheine, welcher sie sich zu fügen nicht gesonnen sei.
H. Mit Schreiben vom 4. August antwortet der Gemeindrath Seegräben auf die Appellationsschrift im Wesentlichen Folgendes:
Er behaupte, daß das Vermögen, welches die  Beklagte in der Gemeinde Seegräben besitze Fr. 100,000 weit übersteige und daß Alles, was von ihr für das Gegentheil angeführt werde, unwahr sei; die Beklagte besitze in Seegräben anerkanntermaßen ein Arbeiterwohnungenhaus No 95 im Assekuranzwerthe von Fr. 50,000, ferner ein Grundstück in Aathal, auf welchem dieses Haus erbaut sei, im Werthe von mindestens Fr. 2 000 & einen Steinbruch, der ein Vermögen von Fr. 700 repräsentire, was zusammen die Summe von Fr. 52,700 ausmache.
Der Gemeindrath gebe zu und habe noch nie bestritten, daß Hr. Wegmann gegenwärtig noch notarialischer Eigenthümer der übrigen von ihm besessenen Liegenschaften sei, aber er bestreite, daß Hr. Wegmann Eigenthümer der Maschinenwerke, der Fahrhaben, der Baumwoll- und Garnvorräthe sei, & für diese sowie für ihre Liegenschaften sei die Beklagte in Seegräben steuerpflichtig.
Die Maschinenwerke, Fahrhaben, Baumwoll- und Garnvorräthe seien seit 1869 auf den Namen der Beklagten versichert und die Versicherung, welche die Summe von Fr. 1,160,548 erreiche, in allerletzter Zeit erneuert worden mit der ausdrücklichen Erklärung, daß die Be-  klagte Eigenthümerin der versicherten Objekte sei; die bei der kantonalen Brandassekuranzkanzlei liegenden Versicherungspolicen werden hierüber Aufschluß geben und die Behauptung der Beklagten, daß sie nur das Eigenthum des Hrn. Wegmann habe versichern lassen, widerlegen.
Wenn nun die Immobilien und Mobilien, welche die Beklagte in Seegräben besitze, einen Werth von zusammen mehr als Fr. 1,213,000 enthalten, so sei es doch gewiß nichts weniger als unbillig, wenn dieselbe zur Versteuerung eines Kapitals von Fr. 100,000 angehalten werde, welche Summe 1/5 des Steuerkapitals aller Steuerpflichtigen ausmache, und wenn der Anwalt der Beklagten dieses Begehren als ein unbegründetes, gemachtes und ersonnenes bezeichne, das auf bloßen und leeren Fiktionen beruhe und deshalb als eine Plackerei erscheine, so sage der Gemeindrath im Gegentheil, daß die ganze Manipulation der Firma Heinrich Kunz mit Hrn. Wegmann auf Fiction beruhe & und [sic!] eine Umgehung des Gesetzes zum Nachtheile der Gemeinde Seegräben bezwecke. Die Beklagte sei faktisch Eigenthümerin zweier Fabriketablissements und von etwa 44 mit Arbeitern angefüllten Wohnungen in der Ge-  meinde, welcher durch diese Personenanhäufung die Erbauung eines zweiten Schulhauses und die Anstellung eines zweiten Lehrers bevorstehe; die Heranziehung der Beklagten, um die hauptsächlich durch sie veranlaßten Mehrlasten der Gemeinde mittragen zu helfen, sei daher nur gerechtfertigt und könne in keiner Weise als bloße Plackerei ausgelegt werden.
Der Gemeindrath schließt mit dem Antrage auf Bestätigung des bezirksräthlichen Entscheides.
I. In seiner Zuschrift vom 5. September findet sich der Bezirksrath Hinweil zu nachstehenden Bemerkungen veranlaßt:
1. Gerade aus dem vom Gemeindrathe Seegräben zuletzt angeführten Grunde dürfte man vom Hause Heinrich Kunz erwarten, daß es in Betreff der Versteuerung loyaler zu Werke ginge, zumal die Gemeinde Enge wegen Fr. 50,000 mehr oder weniger Steuerkapital kaum Einwendungen machen würde.
2. Aus den Mobiliarversicherungsverträgen habe der Gemeindrath die Ansicht gewinnen müssen, die Firma Heinrich Kunz sei Eigenthümerin sämmtlichen Mobiliars, nicht nur der Waarenvorräthe, sondern auch der Maschinenwerke und übrigen Geräthschaften, und die allgemeine Annahme, daß  diese Firma den Kaufvertrag über den ganzen Complex im Portefeuille habe, scheine um so begründeter zu sein, da sie nach Belieben Gebäude errichte, was auf das Grundeigenthum eines Verpächters nicht nur rechtswidrig, sondern wahrer Unsinn wäre.
3. Nach dem Inhalte der neuesten Mobiliarversicherungen wäre es indessen gedenkbar, daß seit Errichtung des Pachtvertrages das Mobiliar unter der Hand an die Firma Heinrich Kunz übergegangen sei, wofür wahrscheinlich auch die Versicherungspolizen sprechen würden, die bei den Akten nicht ohne Werth wären.
K. In Folge Einladung der Direktion des Innern gibt die Firma Heinrich Kunz mit Zuschrift vom 14. Oktober die Erklärung ab, daß der Spinnereigewerb Aathal mit Allem, was dazu gehöre, vor ca 1 Monat käuflich von ihr übernommen worden, mit dem Beifügen, daß die auf dem Kaufobjekte lastenden Schulden noch keineswegs getilgt seien, sondern daß in dieser Richtung noch einige Zeit Alles beim Alten bleibe und somit die Steuerverhältnisse sich auch nicht ändern werden.
L. Herr Major Wegmann-Homberger, der bisherige Eigenthümer des fraglichen Spinnereigewerbes, erklärt, daß er sein bisheriges Eigenthum nach den Bestimmungen des § 208 des Gemeindegesetzes nach  Seegräben habe versteuern müssen.
Es kommt in Betracht:
1. Zum liegenschaftlichen Vermögen, das ein Eigenthümer außer seiner Wohngemeinde zu versteuern hat, sind allerdings auch die Maschinenwerke mitzurechnen. Nun erscheint aber nicht nur nach dem Notariatsprotokoll, sondern auch nach einer ausdrücklichen Notiz auf der Polize der Versicherungsgesellschaft Helvetia, lautend: „Die Maschinen und die Gebäude sind zur Zeit noch Eigenthum des Hrn. Wegmann-Homberger“, bis zur Eigenthumsübertragung an die Firma Heinrich Kunz, die vor ca 1 Monat stattgefunden hat, noch Jener als Eigenthümer und ist dafür auch nach seinen Vermögensverhältnissen besteuert worden. Die Voraussetzung, daß die Firma Heinrich Kunz Eigenthümerin des fraglichen Spinnereigewerbes zur Zeit der Anhebung des Steuerstreites gewesen sei, fällt daher sammt der daraus abgeleiteten Steuerpflicht als unbegründet dahin.
2. Die Steuerpflicht der Firma Heinrich Kunz regelt sich für die Zukunft nach § 208 litt. a & c des Gemeindegesetzes und den dießfälligen Bestimmungen der regierungsräthlichen Verordnung vom 19. Jenner 1867; es kann somit auf den gegenwärtigen und nächst zukünftigen Stand  der auf dem fraglichen Spinnereigewerbe lastenden Schulden nicht ankommen.
Der Regierungsrath hat demnach
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
1. Es sei die Appellation begründet und das Erkenntniß des Bezirksrathes Hinweil vom 19. März d. Js. aufgehoben.
2. Seien die Parteien hinsichtlich der Steuerpflicht der Firma Heinrich Kunz von dem Zeitpunkte an, da das Eigenthum an den in Frage stehenden Objekten an dieselbe übergegangen ist, auf Erwägung 2 verwiesen.
3. Trage Appellatin die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanlzei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
4. Mittheilung an die Parteien und den Bezirksrath Hinweil unter Rücksendung der Akten.
