Bewill. Aufnahme der [Magdalena] Schmid v. Glarus in d. hiesigen Ktsspital.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Berichtes der Krankenaufnahmskommission vom 15. dieß, dahin gehend: daß die früher von der Standeskommission des Kts. Glarus zur Aufnahme in’s neue Krankenhaus empfohlene Magd. Schmid von Glarus, welcher vom Regierungsrathe auf Antrag der Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege unterm 22. Mai die Aufnahme verweigert worden war, sich seitdem persönlich vor der Krankenaufnahmskommission gestellt und es sich gezeigt habe, daß dieses an einer Kniegelenkkrankheit leidende Kind operirt werden könne,
beschließt:
auf den Antrag der Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege,
I. Die Aufnahme der Magdalena Schmid von Glarus in’s hiesige neue Krankenhaus wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Standeskommission von Glarus und an die Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege.
