Dir. d. Erziehungswesens. Gutachten betr. d. Verhältnisse d. am Polytechnikum & d. Hochschule gemeinschaftl. angestellten Professoren.
In Folge Beschlusses des Regierungsrathes vom 8. Sept. d. Js., durch welchen die Erziehungsdirektion eingeladen wurde, einen Antrag darüber zu hinterbringen, wie in Zukunft die Verhältnisse bezüglich der am eidg. Polytechnikum und an der zürch. Hochschule gemeinschaftlich angestellten Lehrer geregelt werden sollen, hinterbringt die genannte Direktion mit Zuschrift vom 17. v. Mts. über fraglichen Gegenstand folgendes Gutachten:
Zunächst wird mit einigen Worten auf den geschichtlichen Hergang verwiesen, indem die Direktion bemerkt: Als bei Gründung des Polytechnikums eine Anzahl Professoren der zürch. Hochschule an jenes berufen worden seien, habe ihnen der Regierungsrath bei ihrer Entlassung von ihrer bisherigen Anstellung Titel, Rang und Befugnisse von Hochschulprofessoren verliehen, in der Meinung, daß ihre Vorlesungen an der 6. Abtheilung des Polytechnikums auch als Erfüllung ihrer Pflichten gegen die Hochschule gelten sollen. In ähnlicher Weise sei verfahren worden gegenüber einer Reihe anderer von auswärts an das Polytechnikum berufenen Professoren, selbst solchen, welchen auch der Kanton eine Besoldung ausgesetzt habe. Es sei jedoch bekannt, daß diese Verhältnisse später eine Störung erlitten haben und daß der schweizerische Schulrath, unter einem andern Präsidium, die bisherigen gemeinsamen Beziehungen der beiden Anstalten zu beseitigen angefangen habe, indem er die vorher freie Inscription der Hochschüler beim Kassier des Polytechnikums für Vorlesungen  der 6. Abtheilung gekündigt und statt dessen die Zulassung von der Controle und Bewilligung des Direktors des Polytechnikums abhängig gemacht, ferner den rechtlichen Anspruch Zürichs auf eine Disposition über die eidgen. Anstalt und deren Lehrer bestritten, die 6. oder philosophische Abtheilung der polytechn. Schule in ihrer Ausdehnung durch Verweisung einer Anzahl Vorlesungen in die Fachschulen geschmälert und sich für die Zukunft freie Hand vorbehalten habe, die Verhältnisse der Schule ganz nach deren Interesse zu ordnen.
Das vom Bundesrathe unterm 28. Februar 1866 revidirte Reglement für die eidgen. polytechnische Schule habe indessen jener Tendenz, wenn es derselben auch in verschiedenen Punkten nachgegeben habe, doch einigermaßen Schranken gesetzt und enthalte namentlich folgende Bestimmungen, welche eine Benutzung der polytechnischen Vorlesungen auch den Hochschülern öffnen.
Art. 5 Ziff. 7 verweise in die 7. [früher 6.] Abtheilung der Freifächer eine Reihe von Disciplinen, mathematischen, naturwissenschaftlichen, literarhistorischen und sprachlichen, geschichtlichen, kunstgeschichtlichen und staatswissenschaftlichen Inhalts, welche zur Förderung allgemeiner Bildung der Schule und Zuhörer und vom rein wissenschaftlichen Standpunkt aus in halbjährigen Kursen gehalten werden sollen, und Art. 19 gestatte den Besuch der Fächer der 7. Abtheilung gegen Entrichtung der Taxen ohne Einschränkung jedem, der das für Schüler erforderliche Al-  ter und genügende Sittenzeugnisse besitze.
 In neuester Zeit scheine überdieß bei dem Vorstande des schweiz. Schulrathes insofern eine veränderte Anschauung Platz genommen zu haben, als derselbe zu gemeinschaftlichen Anstellungen von Professoren unter ökonomischer Betheiligung des Kantons weit eher als früher geneigt sei, was freilich mit der Steigerung der Gehalte, mit welcher allein vorzügliche Lehrkräfte festgehalten oder gewonnen werden können, zusammenhange.
Bei der geschilderten Sachlage habe aber der Regierungsrath nicht anders auf solche ökonomische Betheiligung eintreten können, als unter Forderung von Garantien für die Benutzung der betreffenden Lehrkräfte im Interesse der Hochschule.
Als es sich daher darum gehandelt habe, den Hrn. Professor Kenngott, welchem in dem eingangserwähnten Sinne Titel und Befugnisse eines Hochschulprofessors verliehen worden seien, durch erhöhten Gehalt zum Bleiben zu bestimmen, habe sich zwar der Regierungsrath am 26. Mai l. Js. entschlossen, demselben unter Belassung der bisherigen Anstellungsverhältnisse einen jährlichen Gehalt von 1500 Frk. auszusetzen; allein in der ausdrücklichen Meinung, daß bei der Einrichtung seiner Vorlesungen auf die Bedürfnisse der Hochschule weiterhin gehörige Rücksicht werde genommen und der Zutritt zu denselben ohne Beschwerniß offen gehalten werden, worauf der Schulrathspräsident am 7. Juni l. Js. die schriftliche Erklärung abgegeben habe, daß von den mine-  ralogischen Vorlesungen des Hrn. Kenngott ein Theil [und zwar der für die Hochschüler zweckmäßige] stetsfort in die Freifächerabtheilung werde gesetzt werden, beziehungsweise daß Herr Kenngott auf Verlangen und ohne weitere Entschädigung erforderlichen Falls einen besondern Kurs für Hochschüler einrichten werde.
Die neueste gemeinschaftliche Anstellung vom 8. Sept. d. Js. betreffe bekanntlich diejenige des Hrn. Professor Böhmert als Lehrer der Nationalökonomie. Derselben sei eine Verständigung zwischen den Vorständen des Schulrathes und des Erziehungsrathes in dem Sinne vorausgegangen, daß der Berufene zwar zunächst und mit den daran sich knüpfenden Konsequenzen als Lehrer des Polytechnikums, zugleich aber auch als Lehrer der Hochschule angestellt und aufgeführt werden, daß ferner seine Vorlesungen am Polytechnikum als Erfüllung seiner Verpflichtung gegen die Hochschule gelten sollen, daß aber dieselben jedenfalls der größern Stundenzahl nach Freikurse sein und auf das Bedürfniß beider Anstalten möglichst Rücksicht nehmen müssen. Der Bundesrath habe in seinem Anstellungsbeschluß vom 10. Sept. bezüglich der künftigen Rechtsstellung der Behörden des Polytechnikums und der zürcherischen Universität unter sich und zu dem Professor ausdrücklich eine jener Verständigung entsprechende Bestimmung aufgenommen.
Wenn es sich nun frage, wie künftig in ähnlichen Fällen verfahren werden solle, so sei dabei auseinanderzuhalten: Der Fall, da dieselbe Person an beiden Anstalten, aber für verschiedene Disciplinen, und der Fall, da sie für gemeinsame Disciplinen  angestellt werde. In jenem Falle werde sich die Sache einfach erledigen lassen, indem jede Anstalt das Verhältniß für sich ordne und sich nur Gewißheit darüber zu verschaffen brauche, daß die Anstellungsbehörde der andern ihrerseits in die Uebertragung der Doppelfunktionen einwillige. Im zweiten Falle dagegen könnten die dießseitigen Interessen nur durch eine materielle Verständigung, welche vom Bundesrathe ausdrücklich adoptirt werden müsse, gewahrt werden und dieselbe sollte folgende Bedingungen als Richtschnur festhalten:
1. der gemeinsame Lehrer gehört vorzugsweise derjenigen Anstalt an, welche ihn am stärksten honorirt und seine Anstellungsverhältnisse richten sich daher wesentlich nach den maßgebenden Verhältnissen dieser Anstalt.
2. falls die letztere Anstalt das Polytechnikum ist, muß dem Kanton Zürich gegenüber zugesichert werden, daß der Lehrer in der Eigenschaft als Hochschulprofessor gleichfalls anerkannt, daß seine Vorlesungen den Bedürfnissen der Hochschule entsprechend eingerichtet und den Hochschülern jederzeit geöffnet werden sollen, beides letztere wenigstens soweit als thunlich.
Es sei dieß ungefähr dasjenige, was bei Anstellung des Hrn. Dr. Böhmert vereinbart worden sei. Natürlich werde man sich auch nach Beschaffenheit der einzelnen Fälle, für die im Voraus nicht vorgesehen werden könne, richten müssen, und endlich dürfe man nicht übersehen, daß hier zwei Parteien zu re-  den und daher die dießseitige Partei nicht freie Hand habe.
Die Direktion des Erziehungswesens werde, wenn ihre Ansichten von dem Regierungsrathe gebilligt werden, in künftigen Fällen nach denselben verfahren.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei der Regierungsrath mit den in obigem Gutachten geäußerten Ansichten einverstanden und es möge demnach bei Verhandlungen über künftige Anstellungen darauf Bedacht genommen werden, die Rechte der Hochschüler zum Hören von Collegien bei solchen gemeinschaftlich angestellten Professoren möglichst sicher zu stellen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
