Joh. Bollier in Enge; abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Untersuchung.
In Sachen
des Herrn Johs. Bollier, Klavierstimmer in Enge, vertreten durch Hrn. Geschäftsagent Heß, 
betreffend Beschwerde über eine Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft,
hat sich ergeben:
A. Eine vom 6. Christmonat vor. Js. vom Rekurrenten gegen seine Ehefrau Louisa Bollier geb. Bregenzer, in Lachen, beim Statthalteramte Zürich wegen Gelddiebstal im Betrage von Frk. 445 anhängig gemachte Strafklage ward von dieser Behörde unterm 28. Christmonat sistirt und die Sistirung am 30. Christmonat von der Staatsanwaltschaft genehmigt.
B. Mit Zuschrift vom 13. Jenner d. Js. beschwert sich hierüber Hr. Heß und verlangt, daß eine Anzahl von Zeugen und der Denunciant selbst noch einvernommen werden möchte. So lange in einer Untersuchung noch irgend Jemand einvernommen werden könne, so lange sei die Untersuchung nicht erschöpft, da immer noch neue Punkte zum Vorschein kommen könnten. Die Ehefrau, welche den Besitz des angeblich gestohlenen und eventuell unterschlagenen Geldes nicht bestreitet, solle auch sagen, ob und wie sie dasselbe verwendet habe.
C. Das Statthalteramt Zürich berichtet: Die Untersuchung habe nichts ergeben, als die sich gegenüberstehenden Behauptungen der Eheleute Bollier, welche beide in gleichem Maße  auf Glauben Anspruch machen. Nach mündlichen Eröffnungen des Hrn. Heß sei es diesem auch nicht sowol um Konstatirung eines Verbrechens als vielmehr um leichtere Erlangung eines Scheidungsgrundes gegen Frau Bollier zu thun. Zudem seien die vielfachen Strafklagen des Herrn Heß mit Vorsicht aufzunehmen.
D. Die Staatsanwaltschaft beantragt Abweisung der Beschwerde. Rekurrent wage doch in seiner Rekursschrift selbst nicht, die von Frau Bollier gegebene Vorstellung über den Erwerb des Geldes als eine erlogene zu bezeichnen. Der Umstand, daß Frau Bollier diese Darstellung nicht erst im Verhör, sondern schon vor Friedensrichteramt, am Tage nach dem Vorfall in gleicher Weise gemacht, spreche positiv dafür, daß die Sache sich so verhalte, wie sie, und nicht so, wie der Ehemann behauptet.
Der Regierungsrath,
aus den von den Anklagebehörden angeführten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausferti-  gungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten [Hrn. Heß] an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten und an die Direktion der Justiz und Polizei.
