Schrbn. des schweiz: Handels- u. Zolldepartements betf. die Generalübersichten der schweiz: Ein- & Aus- & Durchfuhr.
Das Handels- & Zolldepartement der schweizer: Eidgenossenschaft übersendet dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 5 d. zwölf Exemplare der Generalübersichten der in den zwei ersten Quartalen des laufenden Jahres in der Schweiz zur Ein-[,] Aus- & Durchfuhr verzollten oder in den Niederlagshäusern gebliebenen Waaren.
Der Regierungsrath beschließt: 
Es sind diese Uebersichten den Mitgliedern des Regierungsrathes u. der Direktion der Finanzen zuzustellen.
