Eid. Depart. d. Innern. Ueberweis. ss. Kreisschreibens betr. d. Verbreitung e. Volksschrif[t] üb. d. Maul[-] u. Klauenseuche an d. Sanitätsdir. zur Erledigung.
Das eid. Departement des Innern macht mit Kreisschreiben vom 4. Febr. die Mittheilung, daß in Zusammenhange mit der Verordnung des schweiz. Bundesrathes vom 17. Jenner d. Js. betreffend Maßregeln zur Tilgung der Maul- u. Klauenseuche demnächst von der Bundeskanzlei eine vom eid. Oberpferdarzt, Herrn Zangger, verfaßte Druckschrift, enthaltend eine Belehrung ans Volk über jene Seuche, den Kantonsregierungen zum Zwecke der Verbreitung der Schrift in einer ansehelichen Anzahl von Exemplaren werde mitgetheilt werden. Da  jedoch eine größtmögliche Verbreitung der Schrift sehr wünschenswerth sei und danach die Stärke der Gesammtauflage derselben bestimmt werden sollte, so wird um beförderliche Angabe des Mehrbedarfs an Exemplaren zu Handen der Bundeskanzlei ersucht.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet:
Die am 7. d. Mts. ihr zugekommenen 750 Exemplare der erwähnten Druckschrift seien an die Statthalterämter für sich und zu Handen der Gemeindräthe sowie an die Redaktionen sämmtlicher im Kanton erscheinenden Zeitungen vertheilt worden[,] an letztere mit dem Ersuchen, dieselbe wo möglich vollständig zu publiziren. Unzweifelhaft werde die Schrift durch die hiesigen Zeitungen ziemliche Verbreitung erhalten, nichtsdesto weniger erscheine es als nothwendig, namentlich auch um den polizeilichen Anordnungen zur Tilgung der Maul- u. Klauenseuche möglichsten Erfolg zu sichern, daß jedem Viehbesitzer ein Exemplar der Schrift zugestellt werde. Nach der Viehzählung vom 21. April 1866 betrage die Zahl der Besitzer von Rindvieh 6591, von Rindvieh und Schmalvieh zugleich 12 616, von Pferden, Rindvieh und Schmalvieh zugleich 1352; von Pferden u. Rindvieh zugleich 573, demnach die Gesammtzahl  der Rindviehbesitzer 21,332 [recte: 21,132]. Es sollten somit von der Bundeskanzlei ca 21,000 Exemplare der „Belehrung“ nachgeliefert werden, die sodann durch die Gemeindräthe den Viehbesitzern zuzustellen wären.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Es sei obige Angelegenheit an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens zur gutfindenden Erledigung zurückgewiesen.
2. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
