Auslieferung Kiefer nach Deutschland.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
Dem Bundesrathe zu berichten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift  vom 1. Juni a. c. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Karl Kiefer, von Oechsenhausen, Württberg, an den Untersuchungsrichter in Ulm einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 5. Juni a. c. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
