Gesetzesentwurf betr. d. [Organisation]. d. [Regierungsrathes]. Schlußberathung dess.
Der gedruckt vorliegende Entwurf eines Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes, seiner Direktionen u. s. w. wird in nochmalige Berathung genommen & zwar abschnittweise.
In § 1 erhält der erste Satz „der Regierungsrath konstituirt sich jeweilen nach seiner Gesammterneuerung“ den Zusatz „auf Einladung des ältesten Mitgliedes“ 
Betreffend die in § 5 lemma 1 erwähnten Kommissionen soll die Zahl der Mitglieder derselben festgestellt & deren Befugnisse aufgezählt werden. Die Kommission wird eingeladen, einen bezüglichen Antrag zu hinterbringen.
In Lemma 2 dieses § wird hinter „beigegeben“ ein Punktzeichen hingesetzt & der übrige Theil des lemma so gefaßt: Die Organisation & nähere Bestimmung der Kompetenzen desselben bleibt dem Gesetze betr. das Unterrichtswesen vorbehalten
Der 2. Satz von § 7 erhält folgende Fassung:
Ein ebenfalls vom Regierungsrathe gewählter Kanzleisekretär ist sein ständiger Stellvertreter.
Das zweite Lemma des § 9 wird abgeändert wie folgt:
„Für die Besorgung des Brandassekuranzwesens und für das Abgabenwesen wird je ein besonderer Sekretär bestellt.“
§ 10 Ziff. 3 soll lauten: Bei der Direktion der Justiz & Polizei 2 Kanzlisten & für das Brandassekuranzwesen 3 Kanzlisten.
§ 13 erhält als Zusatz den § 35 des Entwurfes, & zwar in nachstehender Fassung:
Der Regierungsrath entscheidet endgültig über einzelne Kompetenzanstände unter den Direktionen. Auch steht denselben die Befugniß zu, einzelne Geschäftszweige von dem Geschäftskreise einer Direktion abzutrennen & einer andern Direktion zuzutheilen. 
In § 15 wird der Nachsatz „um sich mündlich nöthige Aufschlüsse ertheilen zu lassen“ gestrichen.
Im § 18 soll es in Ziff. 5 statt „Unterstützungspflicht“ heißen „Armenunterstützung.“
Ziff. 6 soll lauten: Wichtigere Maßnahmen zur Förderung der Landwirthschaft, des Handels & der Gewerbe.
Sodann wird als Ziff. 8 aufgenommen: Entscheidung von Flurstreitigkeiten.
Der Eingang dieses §, sowie die Eingänge bei den übrigen analogen Paragraphen erhalten folgende abgeänderte Fassung:
„Der Direktion etc. steht die Antragstellung & Berichterstattung insbesondere für folgende Geschäfte zu:“
Ebenso erhalten der Eingang des § 19 & die analogen Stellen der übrigen §§ folgende Fassung:
„Der Direktion des Innern steht die Erledigung in folgenden Geschäften zu.“
Ziff. 3 des § 19 „Ertheilung von Beiträgen aus dem Viehscheinstempelfond an Viehverluste“ wird gestrichen & der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens zugetheilt.
In § 20. a Justizwesen, soll Ziff. 1 statt „gemäß dem bestehenden Gesetze“ heißen „gemäß dem privatrechtl. Gesetzbuche.“
In § 21 wird hinter den litt. a, b & c jeweilig das Wort „Im“ gestrichen.
In § 22 wird Ziff. 5 Lieferungsverträge u. s. w. ge-  strichen.
§ 25 wird Ziff. 1 „Wehrwesen im Allgemeinen“ gestrichen.
§ 26 Ziff. 1, Erlassung minder wichtiger Verordnungen im Gebiete etc. wird hier & wo sie bei andern Direktionen vorkommt, gestrichen
§ 30. Ziff. 10 soll lauten: Anträge betr. Ertheilung von Eisenbahnkonzessionen.
§ 31. Ziff. 7 soll lediglich lauten: Oberaufsicht über das Straßenwesen.
worauf der übrige Theil „über den Reichsboden“ u. s. f. als Ziff. 8 folgt.
In Ziff. 10 soll es statt „welches“ heißen: „soweit dasselbe“.
§ 32. Ziff. 6 erhält den Zusatz: des Kantonsapothekers.
§ 33. Es werden eingeschaltet:
Ziff. 5. a. Anordnung der Bezeichnung der Hunde.
Ziff. 5. b. Ueberwachung & Kontrolle des Viehverkehrs & Ertheilung von Beiträgen aus dem Viehscheinstempelfond am Viehverlust.
§ 34. Ziff. 2 soll lauten: Prüfung der amtlichen ärztlichen Befunde [visa et reperta]
In Ziff. 4 wird statt „Superarbitrien“ gesetzt „Obergutachten“.
In § 40 soll es statt „den Seitenlinien“ heißen „der Seitenlinie“.
In § 47 werden die Worte „insbesondere auch der Präsidialverfügungen & Präsidialüberweisungen“ ge-  strichen.
In § 50 wird nach „Beschlüsse“ eingeschaltet „Verfügungen“ & nach „Präsidenten“ „beziehungsweise Direktor.“
§ 53 erhält den Zusatz: Der Regierungsrath ist mit dessen Vollziehung beauftragt.
Endlich wird beschlossen, es seien die von der Kommission noch vorzulegenden Modifikationen, wie solche heute beschlossen worden, sowie die von Hrn. Reg. Rath Pfenninger ausgearbeitete Weisung auf dem Cirkularwege zu erledigen & sodann die Vorlage unverweilt zu drucken & den Mitgliedern des Kantonsrathes zuzustellen.
