[Schweizerische] Kreditanstalt, Nichtfolgeleistung einem Beschluß, u. Beschwerde d. Rentenanstalt beim Bundesrath.
Ein Schreiben der schweiz. Kreditanstalt d. d. 22. März, mit welchem dieselbe erklärt, dem ihr übermittelten Beschluß des Regierungsrathes vom 27. Februar  betr. Verhältnisse der Rentenanstalt nicht Folge leisten zu können, und ein ebensolcher der Rentenanstalt d. d. 1. April, mit welchem sie mittheilt, daß sie im Laufe der Woche gegen jenen Beschluß Beschwerde beim Bundesrath einlegen werde, gehen an die bestellte Kommission (Pfenninger, Hertenstein, Zollinger) zur Antragstellung.
