[Pfarrer] Baumgartner v. Cham Erledig. d. Auslieferungssache dess.

[Präsidial-Verfügungen.
20. März 1873.]
In Sachen
des Pfarrer Baumgartner, von Cham, Ktn. Zug, zur Zeit in Gempen Ktn. Solothurn,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Das Statthalteramt Horgen übersendet mit Zuschrift vom 18. dieß die Akten betreffend die gegen Baumgartner erhobene Betrugsklage des  Hrn. Treichler – Schneider in Wädensweil, welcher den Genannten beschuldigt, ihm einen kraftlos erklärten Kapitalbrief versetzt zu haben. Das Statthalteramt ersucht um Stellung eines Auslieferungsbegehrens bei der Regierung von Solothurn, obgleich aus den Akten hervorgeht, daß Kläger inzwischen die Sache als geordnet u. auf Irrthum berufend erklärt hat.
B. Die Staatsanwaltschaft schließt sich laut Schreiben vom h. T. an die Justizdirektion, dem Auslieferungsbegehren des Statthalteramtes Horgen nicht an, sondern zieht es vor, den Angeschuldigten erst einvernehmen und eventuell vorläufig verhaften zu lassen. Sie ersucht daher als Vorgesetzter des Statthalteramtes Horgen in Strafsachen das Geschäft abzuschreiben u. ihr die Akten zu weiterer Amtshandlung zuzustellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Das Geschäft wird als durch Rückzug [durch die Staatsanwaltschaft] erledigt abgeschrieben.
II. Die Akten werden der Staatsanwaltschaft zur weiteren Verfügung übermittelt.
III. Mittheilung an dieselbe und an die Direk-  tion der Justiz u. Polizei.
