Erneuerung d. Metzgpatentes f. die Gmde Horgen u. Abweisung ihres Gesuches um Uebertragung des Metzgpatentes des H[errn] [Heinrich] Schmid von Richtersweil in Horgen auf letztere Gemeinde.
Mit Zuschrift vom 7. Januar d. Js. stellt der Gemeindrath Horgen das Gesuch um Erneuerung des durch Beschluß des Regierungsrathes vom 29 Mai 1852 der dortigen Gemeinde ertheilten Metzgrechtes auf weitere zehn Jahre u. verbindet damit den Wunsch, es möchte auch das ebenfalls unterm 19 Mai 1852 dem Herrn Heinrich Schmid von Richtersweil, seßhaft in Horgen ertheilte Metzgrecht auf die Gemeinde übergetragen werden. In letzterer Beziehung wird zur Unterstützung angeführt, überall haben Gemeinden das erste Recht auf Ertheilung derartiger Rechte u. wenn der Gemeindrath im Jahre 1852 auch nur hätte ahnen können, daß der Regierungsrath geneigt wäre, ein viertes Metzgrecht zu ertheilen, so würde er dasselbe damals schon für die Gemeinde beansprucht  haben. Es sei sr. Zt. allgemein aufgefallen, daß dem Herrn Schmid mit Umgehung der Gemeinde ein viertes Metzgrecht ertheilt worden sei; die Gemeinde habe ohnehin von uralter Zeit her ein Metzgrecht [Ehehafte] u. erleide daher ganz besonders an diesem Rechte Schaden, wenn an dritte Personen solche Rechte ertheilt werden.
Der Bezirksrath empfiehlt die Erneuerung des schon 1852 der Gemeinde ertheilten Metzgrechtes; findet dagegen, es könne auf das zweite Gesuch, betreffend Uebertragung auch des Metzgrechtes des Herrn Schmid an die Gemeinde, nicht eingetreten werden, zumal hier wesentlich die gleichen Verhältnisse in Berücksichtigung fallen, die schon der Patentertheilung im Jahre 1852 zu Grunde gelegen haben u. zudem die Begründung dieses zweiten Gesuches dahin berichtigt werden müsse, daß laut Akten u. Protokoll das damalige Conzessionsgesuch des Herrn Schmid dem Gemeindrath zur Beantwortung mitgetheilt worden sei u. derselbe dann allerdings in seiner Antwort für den Fall eines Eingehens auf das Gesuch schon damals, wie jetzt, die Priorität für die Gemeinde beansprucht habe; dessenungeachtet sei dann aber dem Herrn Schmid das nachgesuchte Patent bewilligt  worden u. es müßte daher für den Letztern in dem jetzigen Entzuge des Patentes eine sehr empfindliche Schädigung liegen, die umso weniger gerechtfertigt erschiene, als die Persönlichkeit des Herrn Schmid hiezu keinerlei Veranlaßung biete.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Horgen wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, vom 29 Mai 1862 an gerechnet, gegen eine bis zum 28 Mai 1862 an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 750 neuerdings ertheilt.
II. Sei dagegen auf das zweite Gesuch um Uebertragung des Patentes des Herrn Schmid auf die Gemeinde nicht einzutreten.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Horgen in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Horgen u. an die Direktion der Finanzen. 
