Weisung an den Großen Rath betreffend den Entwurf einer Instruction auf die wegen der Anstände mit Frankreich einberufene außerordentliche Tagsatzung.
Nach Anhörung eines von dem Staatsrathe mit Bericht vom gestrigen Tage hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Großen Rathe nachstehenden Entwurf einer Instruction der Ehrengesandtschaft zu der auf den 17ten d. M. wegen der Anstände mit Frankreich einberufenen außerordentlichen Tagsatzung, nebst dießfälliger Begleitsweisung zu hinterbringen.
Entwurf einer Instruction
der Ehrengesandtschaft des Standes Zürich zu der auf den 17. October 1836. ausgeschriebenen außerordentlichen Tagsatzung.
1.) Die Ehrengesandtschaft wird zu Aufrechthaltung des Tagsatzungsbeschlußes vom 9ten September 1836. betreffend die Angelegenheit des August Conseil stimmen.
2.) Sie wird Hand bieten, Frankreich diejenigen Aufklärungen zu geben, welche dazu dienen können, den Gesichtspunkt festzustellen, aus dem die Tagsatzung  ihren Beschluß vom 9ten September betreffend die Angelegenheit des Conseil als nothwendig und den völkerrechtlichen Verhältnißen der Eidgenoßenschaft angemeßen erachtet.
3.) Die Gesandtschaft wird beauftragt, im Falle fortdauernder Anstände zu Verhandlungen mitzuwirken, welche die Annahme einer von einer befreundeten fremden Macht allfällig eintretenden Vermittlung betreffen, und durch welche eine Ausgleichung der mit der Französischen Regierung obwaltenden Mißverhältniße beabsichtigt würde.
4.) Wird dieselbe bevollmächtigt, zu allem demjenigen Hand zu bieten, was abgesehen von obiger bestimmter Instruction im Sinne und Geist derselben liegt; und:
5.) Wird dieselbe an allen Berathungen und Beschlüßen Theil nehmen, welche für Erhaltung der Sicherheit und Unabhängigkeit der Schweiz Statt finden.
Weisung.
Durch Kreisschreiben vom 29. v. M. machte der H. Vorort Bern sämmtlichen Ständen Mittheilung von einer  Note, welche er sub dato 27. September Abseite des K. Französischen Herrn Botschafters in Bezug auf die wegen der fremden Flüchtlinge und des Französischen Spionen Conseil obwaltenden Anstände erhalten, und verband mit der Anzeige, daß er sich dadurch veranlaßt sehe, eine außerordentliche Bundesversammlung auf den 17ten d. M. einzuberufen, die dringende Einladung, alle Standesgesandtschaften mit umfaßenden Instructionen und Vollmachten zu versehen.
Der Regierungsrath hat sich daher im Falle gesehen, auch eine außerordentliche Versammlung des Großen Rathes zur Wahl und Instruction der hiesigen Ehrengesandtschaft zu veranstalten, und legt nun hiermit den gefaßten Instructionsentwurf zu weiser Beurtheilung vor.
Es befinden sich die sämmtlichen Mitglieder der höchsten Behörde durch die dem Einladungsschreiben beygelegten Mittheilungen bereits in Kenntniß theils von dem Tagsatzungs-Commißionalberichte betreffend den Conseil, theils von dem durch die H. Tagsatzung am 9ten September dießfalls gefaßten Beschluße, und endlich von der vorerwähnten Gesandtschaftsnote.
Bey der nunmehr abzufaßenden Instruction ist es hauptsächlich dieses letztere Actenstück, welches in’s Auge gefaßt werden muß, und es würde sich bey einem den dießfälligen  Antrag beleuchtenden Berichte ungemein viel Stoff zu Bemerkungen anbieten. Da sich jedoch dieselben unzweifelbar in ihrem Hauptumfange den tiefen Einsichten der höchsten Behörde von selbst aufdringen, so beschränkt sich der gegenwärtige Bericht auf Andeutung der Hauptgesichtspunkte, auf welchen der vorliegende Instructionsentwurf beruht.
Zunächst scheint aus der Note hervorzugehen, daß die Angelegenheit der fremden Flüchtlinge in den Hintergrund getreten ist, und daß sich Frankreich nach den darüber stattgefundenen Tagsatzungsverhandlungen nicht veranlaßt findet, dießfalls neue Begehren auf die Bahn zu bringen. Hingegen bezieht sich dieselbe hauptsächlich auf die Conseilsche Sache, in deren Behandlung die französische Regierung eine Beleidigung zu erblicken scheint, für welche sie Genugthuung fordert. Es muß also bey Berathung einer Instruction zu dießfälligem Tagsatzungsbeschluße die Frage erörtert werden, ob und wodurch eine solche Beeinträchtigung Statt gefunden? – und es hat der Regierungsrath in dieser Beziehung folgende in Kurzem gefaßte Betrachtungen angestellt:
Aus den vorliegenden Acten geht im Wesentlichen factisch hervor:
a.) daß der August Conseil von französischer Behörde un-  ter falschem Nahmen in die Schweiz gesandt worden, um geheime Kundschaften einzuziehen; b.) daß er von der französischen Gesandtschaft durch den Vorort als verdächtiger und gefährlicher Mann zur Verhaftung und Wegweisung ausgeschrieben worden; c.) daß er durch Flüchtlinge verrathen, in die Gefahr der Entdeckung versetzt, sich in seiner Verlegenheit an die Französische Legation gewandt, und von derselben theils Geldunterstützung, theils einen Paß unter einem ihm nicht zugehörigen Nahmen erhalten; d.) daß der Conseil zu Bern verhaftet, seine Verhältniße durch die Bernerischen Untersuchungsbehörden actenmäßig constatirt und das Ergebniß der Untersuchung von der Regierung des Standes Bern der H. Tagsatzung vorgelegt worden; und e.) daß die H. Tagsatzung sub 9ten September beschloßen, es solle die Französische Regierung von den Acten der Procedur in Kenntniß gesetzt werden.
Alle diese Punkte zusammengefaßt, beruht das Ganze auf der einfachen Thatsache, daß ein von der französischen Gesandtschaft als gefährlich zum Verhafte ausgeschriebenes Individuum arretirt, in Untersuchung gezogen, und das Ergebniß derselben der Französischen Regierung mitzutheilen beschloßen worden.
Bey Betrachtung dieser Thatsache kann der Regierungsrath  nicht enträthseln, worinn eine Beleidigung Französischer Behörden liegen könnte, wenn die schweizerischen, die französische Verhaftsausschreibung annahmen, den Ausgeschriebenen zu Verhaft und Untersuchung zogen, und das Resultat jenen wieder mittheilen wollten?
Der Regierungsrath muß daher in vollendeter Ueberzeugung, daß der mehrangezogene Tagsatzungsbeschluß vollkommen auf staats- und völkerrechtliche Verhältniße gegründet sey und in seinem ganzen Inhalte keinen Stoff zu gerechten Klagen über eine zugefügte Beleidigung enthalte, sein unmaßgebliches Gutachten dahin aussprechen, daß laut Artikel 1. des beyliegenden Instructionsentwurfes durch die Standesgesandtschaft das Votum des hiesigen Standes für deßen Aufrechterhaltung ausgesprochen werde.
Gewiß muß auch jede unbefangene Untersuchung und Beurtheilung zu dem Resultate der Rechtfertigung deßelben führen, und darum stellt der Regierungsrath in der Hoffnung, daß es nicht unmöglich seyn sollte, durch nähere Aufklärungen, welche von Eidgenößischer Seite geschehen könnten, eine befriedigende Beseitigung der obgewalteten Mißverständniße herbeyzuführen, den Antrag, daß die hiesige Standesgesandtschaft bevollmächtigt werde, zu Einschlagung dieses Weges Hand zu bieten. 
So wohlbegründet nun auch die von der Eidgenoßenschaft angenommene Stellung unbestreitbar in dieser Sache zum Vorscheint kömmt [sic!], so wird der hiesige Stand seinem Grundsatze getreu, der steten Unterhaltung freundschaftlicher Verhältniße mit den Nachbarstaaten nachzustreben gewiß um so weniger Anstand nehmen, dazu Hand zu bieten, wenn in dieser Sache, in welcher gereizte Empfindlichkeit einen wesentlichen Einfluß haben mag, eine vermittelnd beruhigende Einwirkung von dritter Seite eintreten würde, als in ältern und neuern Zeiten ein solches Auskunftsmittel in Differenzen zwischen den größten Mächten mit Ehre, Vortheil und Erfolg angewendet wurde, und daher trägt der Regierungsrath ehrerbietig darauf an, daß die Ehrengesandtschaft durch den 3ten Artikel der Instruction beauftragt werde, auch zu einer darauf hinzielenden Verhandlung mitzuwirken.
Wenn dann auf solche Weise jeder Weg geöffnet ist, um die aus ihrem ordentlichen Geleise getriebene Angelegenheit wieder durch bereitwillige Handbietung in dasselbe zurückzuführen, so darf wohl die Schweiz im Bewußtseyn der Billigkeit und Gerechtigkeit ihrer Sache und im Gefühle deßen, was sie ihrer Ehre und Sicherheit sowie ihrer Unabhängigkeit schuldig ist, unbesorgt dem Ausgange entgegensehen, dennoch aber liegt es in ihrer  Pflicht, auf jeden Fall diejenigen Mittel nicht aus den Augen zu verlieren, welche dazu dienen, dieselben mit demjenigen Muthe und Kraft zu beschützen, welche der gerechten Sache stets zur Seite stehen, und daher enthält der letzte Satz der Instruction den Auftrag an die Ehrengesandtschaft, an dießfälliger Berathung Theil zu nehmen.
Indem nun der Regierungsrath der höchsten Behörde hiermit den Entwurf einer Instruction in diesem Sinne vorlegt, verbindet er damit den Antrag, daß es derselben belieben möchte, die Ehrengesandtschaft aus zwey Abgeordneten zu bestellen.
Das Referat über dieses Gutachten ist dem HHerrn Regierungsrath Hegetschweiler übertragen.
