Wahlen der Herren Dr. K.  E. Hasse zum Mitgliede d. Medicinalsektion und des Herrn Dr. J.  C.  Meier-Hofmeister zum Mitgliede der pharmaceutischen Sektion.
Der Regierungsrath hat die von dem Gesundheitsrathe unter dem 28. hjs. getroffene Wahlen 
1.] zu einem Mitgliede der Medicinalsektion den Herrn Professor Dr. Karl Ewald Hasse,
[an die Stelle der Herrn Dr. von Muralt]
2.] zu einem Mitgliede der pfarmaceutischen [sic!] Sektion den Herrn Dr. J. C. Meier-Hofmeister.
[an die Stelle des Herrn Professor Dr. Pfeuffer]
bestätigt:
Hiervon wird dem Gesundheitsrathe für sich und zu Handen der Betreffenden Kenntniß gegeben, sowie die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen sind. 
