[Jakob] Fierz v. Herrliberg, Rekurs betr. Detention in Uitikon.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Fierz, von Herrliberg,
betreffend Beschwerde wegen Einweisung in die Korrektionsanstalt Uitikon,
nachdem sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Meilen hat mit Schlußnahme vom 22. März in Folgegebung eines Antrages der Armenpflege Herrliberg die Detention des J. J. Fierz, Schuster, geb. 23. Mai 1852, von Herrliberg in eine staatliche Korrektionsanstalt auf die Dauer eines Jahres verfügt, & es ist Fierz, da der Bezirksrath Meilen im Weitern beschlossen hatte, daß ein allfälliger Rekurs keine aufschiebende Wirkung haben solle, in die Zwangsarbeitsanstalt Uitikon eingewiesen worden.
B. Hiegegen rekurrirt Fierz mit Eingabe vom 1. dieß, verlangt Kassation dieser Schlußnahme &  führt zur Begründung seines Rekurses im Wesentlichen an: Er sei durch Krankheit seiner Haushaltung & nicht durch unrechte Behandlung seiner Haushaltung an das Armengut Herrliberg gekommen. Er habe stets fleißig & recht gearbeitet, wofür er sich auf seine Kunden berufe, sei kein Wirthshausläufer & nur ins Wirthshaus gegangen wegen der Arbeit. Er habe von der Armenpflege Geld, bloß 80–100 Fr., an den Hauszins seiner letzten Wohnung in Erlenbach verlangt, wo er allein ein gutes Auskommen finde, da habe ihm der Präsident & der Vizepräsident stets mit der Versorgung in die Zwangsarbeitsanstalt Uitikon bedroht & ihn schließlich daselbst ohne Grund eingesteckt.
C. Die Armenpflege berichtet in ihrer Vernehmlassung: Jakob Fierz habe schon im Jenner 1880 die Unterstützung der Armenpflege zur Auslösung seines im Rechtstrieb liegenden Haushaltes verlangt, es seien ihm die schuldigen 65 Fr. bezahlt worden, & es habe dann die Armenpflege ihm in Herrliberg eine Wohnung gesucht & seiner Frau eine Windmaschine gekauft. Es habe die Armenpflege ihm bis 21. April 1881 nacheinander 4 Wohnungen gesucht & deren Miethe zum Theil bezahlt, habe bei seinem Hausherren für dessen Kinder Brod & Milch bezahlt, im März 1882 ihm 20 Fr. zur Anschaffung eines Wagens gegeben, er habe am 9. Novbr. 1882 eine fünfte in  Erlenbach gelegene Wohnung bezogen, aus welcher er habe ausziehen müssen weil er einen Hund gehalten, welcher die Hausgenossen belästigt & wegen dessen die Gesundheitskommission habe einschreiten müssen, weil dieser in der Haushaltung Unreinlichkeit gemacht & wegen dessen Rekurrent seine zwei Kinder gänzlich vernachlässigt habe. Die Pflege habe ihm dann eine sechste Wohnung in Herrliberg gefunden, er habe sich aber geweigert, diese zu beziehen. Zudem habe Rekurrent gegen Mitglieder der Armenpflege Drohungen von Verbrechen ausgestoßen, so daß man den mehrfachen Androhnungen, den Rekurrenten in eine Zwangsarbeitsanstalt zu versorgen, endlich habe Folge geben müssen. Gleichzeitig habe dessen Frau der Armenpflege ein Kind gebracht & sich dann unter leidenschaftlichen Ausdrücken davon gemacht, ohne sich weiter um dessen Schicksal zu bekümmern.
Der Armenpflege sei nichts davon bekannt, daß Fierz durch Krankheiten in seiner Familie zurückgekommen sei, wol aber sei Fierz ein liederliches & Arbeit scheuendes Individuum, lasse die Kinder verkümmern & zwar so, daß eines derselben laut Aussage des Arztes in Krüppel geworden wäre, wenn die Pflege es nicht verkostgeldet hätte.
D. Der Bezirksrath Meilen hat sich in sei-  ner Vernehmlassung dem Berichte der Armenpflege angeschlossen & auf Abweisung des Rekurrenten angetragen.
E. Die ärztliche Untersuchung des Fierz hat konstatirt, daß Fierz noch nie ernstlich krank war & daß er arbeitsfähig ist.
In Erwägung:
1. Nach den Ausführungen der Armenpflege & des Bezirksrath, die durch die Rekursbegründung nicht in Widerspruch gesetzt sind, geht hervor, daß Rekurrenten eine volljährige & almosengenössige Person ist. Nun ist aber durch die Armenpflege, wie der Bezirksrath zur Evidenz nachgewiesen, daß Rekurrent auch ein arbeitsscheuer & liederlicher Mensch ist, zumal die vom Rekurrenten gemachten Ausführungen nicht im Stande sind, die dießfällige Darstellung der Armenpflege zu entkräften. Es treffen demnach die in § 1 des Gesetzes betr. Errichtung staatlicher Korrektionsanstalten aufgestellten Erfordernisse zur Versorgung des Rekurrenten in eine Zwangsarbeitsanstalt zu.
2. Daß Rekurrent mehrfach mit einer Versorgung in eine Zwangsarbeitsanstalt verwarnt & bedroht worden ist, [§ 6 des zit. Ges.] ist von ihm selbst nicht bestritten, und es recht-  fertigt sich dessen Detention um so mehr, als Rekurrent im vollkräftigsten Alter ist & ohne Noth, vielmehr in frivoler Weise die Lasten der noch gar nicht lange dauernden Ehe den Armenbehörden zugewiesen hat; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde, weil unbegründet, abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Bezirksrath Meilen für sich & zu Handen der Armenpflege Herrliberg.
