Vergebung der Kohlenlieferungen für den Spital Winterthur.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nachdem der Einwohnerspital in Winterthur an den Staat übergegangen ist, wird es nothwendig, für dessen Bedarf an Brennmaterial (pro Jahr cca 115 Eisenbahnwagenladungen oder cca 1500 Meterzentner Steinkohlen) Vorsorge zu treffen und einen bezüglichen Lieferungs-  vertrag abzuschließen.
Die Lagerhausverwaltung der Bank in Winterthur, welcher lt. Vertrag vom 30. Mai 1885 die Lieferung des Steinkohlebedarfs für das Technikum daselbst (für den Zeitraum vom 1. Juli 1885–30 Juni 1886) zum Preise von Fr. 282 pr. Wagenladung à 100 Meterzentner vergeben worden ist, hat sich nunmehr bereit erklärt, zu den gleichen Bedingungen auch die Deckung des Bedarfs an Saarkohlen für den Spital zu übernehmen.
Mit Zuschrift vom 10./14. d. Mts. theilt dagegen der Spitalverwalter mit, daß der Bedarf an Brennmaterial bis dato von städtischen Bauamt bezogen worden sei, indem letzteres Altenwalderkohle zum Preise von Fr. 275 per 100 Meterzentner franco in den Behälter geliefert habe.
Im laufenden Jahre werde sich der Preis zwar etwas höher stellen, allein das städtische Bauamt habe auch bereits erhebliche Einkäufe gemacht und rechne zuversichtlich darauf, den Kohlenbedarf des Spitals decken zu können.
Die Spitalverwaltung beantrage daher, wenigstens noch für die Monate Januar, Februar u. März d. Js. die benöthigten Kohlen vom städtischen Bauamt zu beziehen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrags der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, mit dem städtischen Bauamt in Winterthur, eventuell mit der Lagerhausverwaltung der Bank daselbst einen Vertrag über die Lieferung der Kosten für den Zeitraum vom 1. Januar 1886 bis 30. Juni 1886 abzuschließen, in der Meinung, daß der Preis nicht höher sei, wie für die ins Technikum gelieferten Kohlen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der bezüglichen Akten.
