Genehmig. d. revidirten Statuten d. schweiz. Lloyd [Rückversicherungsgesellschaft] in Winterthur.
Mit Zuschrift vom 14. dieß stellt der Verwaltungsrath des schweiz. Lloyd Rückversicherungsgesellschaft in Winterthur das Gesuch um Genehmigung der in der Generalversammlung vom 31. Oktober abgeänderten Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten der schweiz. Lloyd-Rückversicherungsgesellschaft in Winterthur wird im Sinne des §§ 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den abgeänderten Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewah-  ren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an den Verwaltungsrath der schweiz. Lloyd-Rückversicherungsgesellschaft in Winterthur.
