Betheiligung am Aktienkapital für den Bau der Petersstraße in Zürich.
In Sachen der Baugesellschaft für eine Petersstraße in Zürich,
betreffend Gesuch um Betheiligung beim Aktienkapital,
hat der Regierungsrath,
nachdem sich ergeben:
Auf dem Wege mündlicher Besprechung mit dem  Vorstand der Finanzdirektion suchte ein Abgeordneter der Baugesellschaft für Durchführung der Petersstraße in Zürich, Hr. Koch, Architekt, in Zürich, darum nach, es möchte sich der Staat bei diesem Projekte durch Uebernahme einer gewissen Anzahl Aktien betheiligen. Das Aktienkapital beträgt Fr. 500,000 und ist eingetheilt in 1000 Aktien zu je Fr. 500. Laut Prospekt will das Projekt ohne einen Beitrag von der Stadtgemeinde Zürich ausgeführt werden; nachdem dann aber dem Abgeordneten gegenüber geltend gemacht wurde, daß die Ausführung des fraglichen Projektes eine Frage von ganz lokaler Natur sei, und die Baugesellschaft für die Petersstraße sich als eine Aktienverbindung darstelle, die privatwirthschaftliche Interessen verfolge, daß aber der Staat als Eigenthümer des vis a vis dem Weinplatze in Zürich gelegenen Rathhauses & des kant. Polizeigebäudes ein besonderes Interesse an der Durchführung des Projektes nicht besitze, wünschen dieselben, es möchte das Projekt durch Verabreichung eines Staatsbeitrages seine Unterstützung finden, da demselben der Charakter einer Unternehmung, die die öffentlichen Interessen berühren, nicht abgesprochen werden könne & der Staat als Eigenthümer des in der Nähe gelegenen Rathhauses & des kant. Polizeigebäudes, deren Werth durch Ausführung der Petersstraße erhöht werde, gemäß § 17 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrech-  ten von 30. X. 1879 zu einem Beitrag verpflichtet werden könnte;
in Erwägung:
daß von einem höhern Werthe des Rathhauses und des kant. Polizeigebäudes in Folge Durchführung der Petersstraße nicht gesprochen werden kann, weil der Staat niemals dazu kommen wird, diese Gebäude ihrem jetzigen Zwecke zu entfremden;
§ 17 des zit. Gesetzes bei Ausführung des Projektes nicht zur Anwendung gebracht werden kann, weil nur solche Eigenthümer zur Leistung eines Beitrages an die Kosten angehalten werden können, deren Liegenschaft durch das Unternehmen in ungewöhnlicher Weise Nutzen erwachte, was gegenüber dem Staate nicht behauptet werden kann;
jedoch mit Rücksichten darauf, daß bei Durchführung der Petersstraße eine kürzere & bessere Verbindung zwischen dem kant. Polizeigebäude und dem Bezirksgefängniß im Selnau hergestellt wird, ein Beitrag sich rechtfertigen läßt;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es ist auf das Büdget pro 1882 ein Beitrag von 2000 Fr. als Staatsbeitrag an die Durchführung der Petersstraße in Zürich zu setzten, in der Meinung, daß dieser Betrag der Stadt Zürich auszubezahlen sei, sofern sie dieses Projekt ausführt & auf alle und  jede weiteren Beiträge an dieses Unterfangen verzichtet.
II. Auf eine Aktienbetheiligung wird nicht eingetreten.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten sowie von den Dispositiven an die Baugesellschaft der Petersstraße und an den Stadtrath Zürich.
