Ertheilung e. Stipendiums an Hr. Stud. theol. L. Tobler v. Zürich.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer  Weisung des Erziehungsrathes vom 2t dß.
woraus sich ergeben:
Herr Ludwig Tobler von Zürich Stud. theol. sei nach Vollendung seiner Studien unter Beilegung der gesetzlichen Dozentenzeugnisse und einer wissenschaftlichen Abhandlung bei dem Erziehungsrathe mit dem Gesuche um ein Reisestipendium eingekommen. Sowohl  die Zeugnisse als die erwähnte Arbeit beweisen, daß Herr Tobler einer solchen Unterstützung in jeder Beziehung würdig sei, weßhalb der Erziehungsrath folgenden Beschluß dem Regierungsrathe zur Genehmigung empfehle:
1. Es sei dem Herrn Ludwig Tobler Stud. theol. ein Reisestipendium von Frkn. 800. für ein Jahr, zur Hälfte auf jedes Semester zahlbar, bewilligt:
2. Sei dem Herrn Tobler zur Pflicht gemacht, nach Verfluß des zweiten Semesters an die erste Section des Erziehungsrathes einen Bericht über den Gang seiner Studien einzusenden, und ebenso, im Falle er nach dem ersten Semester seinen Aufenthalt verändern sollte, davon Anzeige zu machen;
beschlossen:
I. Es sei diesem Beschlusse die nachgesuchte Genehmigung ertheilt:
II. Sei hievon dem Erziehungsrathe Kenntniß zu geben. 
