Crediteröffnung für das Criminalgericht.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung vom 12ten d. M. hinterbrachten Berichtes, woraus sich ergibt, daß das Criminalgericht Behufs der Bestreitung verschiedener Auslagen, nahmentlich der über die Voruntersuchung bey Criminalfällen erlaufenen Kosten für das laufende Jahr, einen Vorschuß von Frk[en]. 2000. aus der Staatscaßa verlangt habe, und auch künftighin im Falle seyn werde, alljährlich über eine ähnliche Summe für den gleichen Zweck zu disponiren, – hat der Regierungsrath, in Genehmigung des mit diesem Berichte verbundenen Antrages, beschloßen, den Finanzrath sowohl zu Abreichung des von dem Criminalgerichte für das laufende Jahr verlangten Vorschußes auf Rechnung des freyen Credites des Regierungsrathes, als auch dafür zu ermächtigen, daß in Zukunft bey Abfaßung des Büdgets dem erwähnten Bedürfniße des Criminalgerichtes durch Aufnahme der demselben entsprechenden Summe abgeholfen werde.
