Zivvorst. Ettenhausen; Rekurs betr. Bußenauflage für zu wenig gesammelte Maikäfer.
In Sachen der Zivilvorsteherschaft Ettenhausen Namens der dortigen Grundeigenthümer, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Bußenauflage durch den Gemeindrath Wetzikon für zu wenig gesammelte Maikäfer im Jahr 1880,
hat sich ergeben:
A. Nachdem der Gemeindrath Wetzikon im Frühjahr 1880 sämmtliche Grundeigenthümer der Gemeinde zur Einsammlung der Maikäfer aufgefordert hatte, indem er jedem Grundeigenthümer eine spezielle Anzeige zukommen ließ, auf welcher das zu liefernde Quantum angegeben war, mit der Androhung, daß für 1 1/2 Liter zu wenig gelieferte Maikäfer 20 Rappen Buße bezahlt werden müsse, – stellte die Zivilvorsteherschaft Ettenhausen am 21. August gl. Js. an erstern das Gesuch, es möchte die den Grundbesitzern im Zivilgemeindsbanne Ettenhausen auferlegte Buße für nicht gelieferte Maikäfer erlassen werden, weil die Maikäfer dieses  Jahr daselbst fast gar nicht aufgetreten seien und die Ablieferung des aufgegebenen Quantums demnach unmöglich gewesen sei. Dieses Gesuch wurde vom Gemeindrathe Wetzikon unter Begründung abgewiesen.
Mit Eingabe an den Bezirksrath Hinweil vom 26. Oktober v. Js. beschwerte sich die Zivilvorsteherschaft Ettenhausen über diese Bußenverfügung, wurde aber durch Beschluß vom 24. Novbr. 1880 ebenfalls abgewiesen & zur Tragung der erwachsenen Kosten verurtheilt gestützt auf folgende Erwägungen:
1. Nach den bestehenden kant. Verordnungen haben die Gemeindräthe das Nöthige zur Einsammlung & Ablieferung der Maikäfer in den betreffenden Fluggebieten anzuordnen.
2. Dießfalls geht nun aus der Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Wetzikon hervor, daß die Gemeinde Wetzikon, gestützt auf das bisherige Erscheinen der Maikäfer als ein Fluggebiet behandelt werden mußte, und daß jeweilen an sämmtliche Grundeigenthümer der ganzen Gemeinde vom Gemeindrathe Anforderungen nach einheitlichen Normen gestellt worden sind. Dieses Vorgehen des Gemeindrathes rechtfertigt sich nach der Zusammenstellung über die Ablieferungen der Maikäfer in den einzelnen Zivilgemeindsgebieten im Frühjahr 1877 vollständig, und da die Maikäfer in ihren Fluggebie-  ten je von drei zu drei Jahren auftreten, so hatte der Gemeindrath im Frühjahr 1880 allen Grund, rechtzeitig die nöthigen Anforderungen an die Grundeigenthümer der Gemeinde Wetzikon zur Einsammlung & Ablieferung der Maikäfer zu erlassen, und zwar unter Androhung von Bußenauflagen gegen die resp. Säumigen.
3. Die Zivilvorsteherschaft Ettenhausen behauptet, es habe der Gemeindrath Wetzikon auf ein von ihr an denselben gerichtetes Gesuch die Grundeigenthümer der Zivilgemeinde Ettenhausen nach Erlaß der dießjährigen Aufforderungen von der Ablieferungspflicht der Maikäfer dispensirt, während der Gemeindrath diese Behauptung bestreitet & im Gegentheil den Nachweis leistet, daß ein Theil der Grundeigenthümer von Ettenhausen den Anforderungen des Gemeindrathes ganz oder theilweise nachgekommen ist. Es darf nun wol der letztere Umstand für die Richtigkeit der Angaben des Gemeindrathes genügen, indem bei einer Dispensation der Grundeigenthümer der Zivilgemeinde Ettenhausen dieselben sich der Ablieferung von Maikäfern im Frühjahr 1880 wol gänzlich enthalten hätten.
4. Ganz aus den gleichen Gründen fällt auch die weitere Einrede der Zivilvorsteher-  schaft, „es gehöre die Zivilgemeinde Ettenhausen nicht zum gleichen Fluggebiet der übrigen fünf Zivilgemeinden, denn es seien daselbst im Jahr 1879 Maikäfer aufgetreten und eingesammelt worden“, als unstichhaltig dahin, & es kann diese Einrede in concreto um so weniger Platz greifen, weil überhaupt im Jahr 1879 betr. die Einsammlung und Ablieferung der Maikäfer im Zivilgemeindebanne Ettenhausen die gesetzlich vorgeschriebenen Anordnungen nicht getroffen worden sind und die vorgeschriebene amtliche Kontrole über allfällig daselbst eingesammelte Maikäfer nicht geführt werden konnte.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt die Zivilvorsteherschaft Ettenhausen mit Zuschrift vom 17. Dezember 1880 und sucht um Aufhebung desselben nach, indem sie im Wesentlichen anführt:
1. Es sei Thatsache, daß im Jahr 1879 die Maikäfer in der Zivilgemeinde Ettenhausen, welch‘ letztere unstreitbar zum Fluggebiet des Bernerjahres gehöre, – massenhaft aufgetreten und auch entsprechend eingesammelt und vertilgt worden seien. Diese Einsammlung sei allerdings ohne Auftrag & Kontrole des Gemeindrathes Wetzikon vor sich gegangen, – der überhaupt auf das Erscheinen der Käfer im Berner-Flugjahr beinahe gar kein Augenmerk zu richten scheine. im laufen-  den Jahr [1880] dagegen sei Ettenhausen, wie immer bei Urnerjahren von Maikäfern verschont geblieben.
Wenn der Gemeindrath unterlassen habe, im Bernerjahr 1879 im Banne der Zivilgemeinde Ettenhausen trotz massenhaftem Vorhandensein von Maikäfern die Sammlung anzuordnen & zu kontroliren, so sei die Argumentation des Bezirksrathes in Erwägung 4 seines Beschlusses jedenfalls inkorrekt & unbillig.
2. Der Umstand, daß die Bewohner von Ettenhausen im Jahr 1877 Käfer gesammelt haben, sei durchaus nicht entscheidend, weil sie damals genöthigt gewesen, in Ermangelung eigener Käfer, in andern Gemeindetheilen solche zu suchen, was auch leicht bewerkstelligt werden konnte, da in dem benachbarten Kemptner Walde massenhaft Käfer vorgekommen, während pro 1880 keine.
Ettenhausen sei also damals schon nicht pflichtig gewesen, wenn es sich trotzdem unterzogen, so sei dieß namentlich geschehen, weil keine sehr erheblichen Beschwerden damit verbunden waren.
3. Die einzig richtige Anwendung & Vollziehung des Konkordates, betr. Einsammlung der Maikäfer sei doch wol die, daß Käfer gesammelt werden, wo und so weit sie auftreten & daß dieses Einsammeln bezüglich des Quantums bestimmt werde durch das mehr oder weniger massenhafte Erscheinen derselben. Geradezu widernatürlich sei es, denjenigen Theil einer Gemeinde, welcher von Käfern be-  freit bleibt zur Lieferung von solchen überhaupt oder sogar zu gleich großen Quantitäten anzuhalten, wie die übrigen Theile, in denen Käfer massenhaft vorkommen.
4. Nicht bloß von den erwähnten materiellen Gesichtspunkten, sondern auch aus formellen Gründen sei die Bußauflegung ungerechtfertigt: schon im Monat Mai 1880 habe sich die Zivilvorsteherschaft beim Gemeindrathe Wetzikon dafür verwendet, daß die Maikäfersammlung, wenn auch nicht eingestellt, doch mindestens verschoben werden möchte. Die Angelegenheit sei vom Gemeindrath zur Berathung gezogen & hierauf Hr. Gemeindrath Spörri beauftragt worden, der Zivilvorsteherschaft zu berichten, daß wenn keine Maikäfer erscheinen, auch keine zu sammeln seien, daß er sich aber je nach dem weitern Erscheinen derselben allfällig spätere Schlußnahme über Lieferungspflicht vorbehalte; gestützt auf diese Mittheilung sei, nachdem ein minimer Theil der zu liefernden Käfer außerhalb des Zivilgemeinde Rayons schon gesammelt worden, jede weitere Einsammlung unterblieben. Spätere Beschlüsse betr. die Maikäferfrage seien vom Gemeindrath nicht gefaßt noch viel weniger der Zivilvorsteherschaft bekannt gegeben worden.
C. Der Gemeindrath Wetzikon, zur Beantwortung des Rekurses eingeladen, bezieht sich in seinem Schreiben vom 23. Dezbr. 1880 hauptsächlich auf seine erstinstanz-  liche Rekursbeantwortung und bemerkt im Fernern:
1. Gegenüber der Aufrechthaltung, daß das Flugjahr der Maikäfer in der Zivilgemeinde Ettenhausen im Jahr 1879 statt 1880 gewesen sei zitire er einfach das Protokoll über die Gemeindrathssitzung vom 17. Juli 1879, welches lautet: „dem Statthalteramt ist zu Handen der Direktion des Innern mitzutheilen, daß die Maikäfer in diesem Jahre in hiesiger Gemeinde gar nicht aufgetreten sind.“ Dieser Beschluß stützte sich auf vorausgegangene genaue Erkundigung und Berichterstattung von Seite der Gemeindrathsmitglieder.
Wenn die Rekurrentin an dem Beschluß des Gemeindrathes vom 10. Mai 1880 gleichsam das Recht der Dispensation von der Maikäfersammlung für Ettenhausen herleiten wolle, so sei dieß total unrichtig & unzuläßig, denn 1. sei jener fragliche Beschluß kein definitiver, sondern nur ein auf Zusehen hin gefaßter gewesen & 2. habe derselbe nicht nur für die Pflichtigen in Ettenhausen, sondern für die ganze politische Gemeinde Geltung gehabt.
3. Seitdem die Anordnung der Maikäfersammlung den Gemeindräthen überbunden worden, seien für die politische Gemeinde jeweilen einheitliche Normen betr. Lieferungspflicht & Frist festgesetzt und bisanhin auch befolgt worden. Auch im verflossenen Jahr 1880 hätte dieß leicht geschehen können, denn bald nach  letzt‘ angeführten Beschlusse des Gemeindrathes seien die Käfer im untern Theil der Gemeinde so massenhaft aufgetreten, daß vielmehr, als das für die ganze Gemeinde bestimmte Quantum hätte gesammelt werden können, was den Pflichtigen in Ettenhausen wol bekannt gewesen sei.
Gestützt auf das Angeführte beantrage er daher Abweisung des Rekurses.
D. Mit Zuschrift vom 9. Febr. 1881 trägt auch der Bezirksrath Hinweil auf Abweisung des Rekurses an, indem er die in den Erwägungen zu seinem erstinstanzlichen Beschlusse enthaltene Begründung aufrecht hält & im Uebrigen sich lediglich den Ausführungen des Gemeindrathes Wetzikon anschließt.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Ausführungen der ersten Instanz und des Gemeindrathes Wetzikon,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Die Rekurrentin trägt auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst denn Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Ettenhausen unter Rücksendung des erstinstanzlichen Beschlusses, an den Gemeindrath Wetzikon & den Bezirksrath Hinweil. 
