Beschluß betr. die Reduction der gesetzlichen Sporteln-Gebühren u. Kompetenzen etc.
Der Regierungsrath, in Vollziehung des § 6 des Gesetzes vom 23 Christmonat 1851, betreffend die Ausführung der schweizerischen Münzreform,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschließt:
Art. 1.) Die sämmtlichen fixen Besoldungen sind nach den amtlichen Reduktionstabellen in neue Währung umzusetzen; jedoch soll statt der bei Reduktion der Jahresbesoldung sich ergebenden ungeraden Rappen in Franken berechnet werden.
Art. 2.) Das gesetzliche Schulgeld von f. 1 12 ß von jedem Altagsschüler und 26 ß von jedem Repetir- u. Singschüler (Gesetz betreffend die Besoldung der Lehrer an den Primarschulen, vom 13 Christmonat 1845.) ist in 3 Frk. und beziehungsweise in 1 1/2 Frk. neuer Währung zu reduziren, so daß in Folge dessen das erstere jeden Monat mit 25 Rp. und das letztere jeden zweiten Monat ebenfalls mit 25 Rpp bezahlt  werden kann.
Art. 3 Die Taxen, welche in dem Gesetze über die Stempelabgabe enthalten sind, werden folgendermaßen aus der alten in die neue Währung übertragen.
§ 2. (S. Beschluß des Regierungsrathes vom 30 Dezember 1851)
Art. 4. Alle übrigen in § 6 des eingangserwähnten Gesetzes aufgezählten Ansätze sind, weitere Verfügungen des Regierungsrathes vorbehalten, nach den amtlichen Reduktionstabellen in neue Währung umzusetzen; der Betrag in alter Währung soll in der Regel in Paranthese beigefügt werden.
Art. 5. Dieser Beschluß, der mit dem 15 März d. Js in Kraft tritt, ist dem Obergerichte, den sämmtlichen Direktionen des Regierungsrathes, dem Kirchenrathe, den Statthalterämtern behufs der Anordnung der Vollziehung durch sämmtliche betreffende Behörden und Beamtete des Kantons zuzustellen, und in das Amtsblatt aufzunehmen.
