Vorörtliche Einladung an die hiesige Regierung sich über Regulierung der Rheinschiffahrt zu äußern.
Da der Eidgenößische Vorort mit Schreiben d. d. 5ten d. M. unter Beziehung auf seine frühere Mittheilung der während letztjähriger Tagsatzung Statt gehabten Conferenzial-Verhandlungen für Regulierung der Rheinschiffahrt, einer hierseitigen Erwiederung ruft, – so hat der Regierungsrath beschloßen, eine Commißion in den Personen der HHerren Regierungsräthe Hegetschweiler und Schinz niederzusetzen, mit der Einladung, nach Untersuchung der dießfälligen Acten, einen Antrag auf angemeßene Rückäußerung an den Vorort einzubringen. 
