Neue Untersuchungen über das Tracé der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft bei Elgg.
Nach Einsicht eines vom 11 v. Mts datirten Berichtes des Gemeindrathes Elgg, den er zufolge Beschlusses vom 29 Brachmonat l. Js. dem Regierungsrathe betreffend die Station der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahn erstattet und wonach eine zahlreich besuchte Gemeindsversammlung einmüthig beschlossen hat, sich gegen die Projekte No I u. II. (an der Landstraße nach Aadorf.) auszusprechen und das Begehren zu stellen, es möchte auf Abänderung des Planes in der Meinung hingewirkt werden, daß eine neue Linie an der Seegasse vorbei ohne Eulachübergang aufgenommen und die Station Elgg an der Seegasse selbst errichtet werde,
sowie nach Einsicht eines Antrages des Verwaltungsrathes vom 26 Heumonat, womit er sein Gesuch um Genehmigung des Tracés erneuert und den Entscheid eines Schiedsgerichtes verlangt, wenn auf dem Seegaßprojekte beharrt werde, und eines solchen vom 11 Augstmonat, worin wenigstens um Gutheißung des Tracéstückes von No 318 bis N. 649 nachgesucht wird,
hat der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Spezialkommission für Eisenbahnsachen, –
beschlossen:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird unter Zustellung der Akten und Plane eingeladen, eine technische Untersuchung über die Kosten und die Vorzüge der verschiedenen in Frage kommenden Projekte des Tracés und der Station bei Elgg zu veranstalten und dem Regierungsrathe Bericht und Antrag vorzulegen.
II. Es ist dem Verwaltungsrathe der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft mitzutheilen: Die Gemeinde Elgg, welche veranlaßt worden sei, sich über die Projekte zu äußern, habe sich in einer zahlreich besuchten Gemeindsversammlung einstimmig gegen die Projekte I u. II u. für eine Station bei der Seegasse ausgesprochen und unter anderm auch angeführt, daß alle Verhältnisse ins Auge gefaßt, die Mehrkosten für das von ihr gewünschte Projekt nicht erheblich seien. Mit Bezug hierauf habe der Regierungsrath eine technische Untersuchung veranstaltet, die möglichst befördert werden soll. Sobald der Bericht eingekommen sei, werde dem Verwaltungsrathe die weitern Eröffnungen gemacht werden, dagegen könne sich der Regierungsrath mit Rücksicht auf die von ihm getroffenen Vorkehrungen nicht veranlaßt  sehen, auf das in dem Schreiben vom 11t dieß gestellte Begehren um Genehmigung wenigstens eines Theiles des in der Gemeinde Elgg liegenden Tracés einzutreten.
