Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Bezug fälliger Vereinigter Staaten-Pensionen für diesseit. Angehörige.

[Präsidial-Verfügungen
16. November 1868.]
Dem Bundesrathe werden in Erledigung seiner Zuschrift vom 30. Sept. & 1. Oct. abhin die nach Vorschrift ausgefüllten Lebensscheine zum Bezuge der Vereinigten-Staaten-Pensionen für
Sus. Bucher & ihre 4 Kinder, von Dorf,
Maria Louise Rathgeb, von Dietlikon &
Wittwe Katharina Grob von Hirzel & ihren Knaben 
zu Handen des schweiz. Generalkonsuls in Washington übermittelt mit dem Beifügen, daß die mit jenen Zuschriften ebenfalls anhergesandten Lebensscheine für
Wittwe Barb. Bleuler, in Zürich &
Jakob Bachmann, Invaliden von Wädensweil
von der Staatskanzlei dem amerikanischen Konsul in Zürich, welcher die Pensionsangelegenheit dieser beiden Personen bis anher besorgt habe & dieselbe auch in diesem Falle zu erledigen bereit sei, übergeben habe, zumal besagte Personen dem Regierungsrathe unbekannt seien.
