Obergericht. Zuschr. betr. Entlassung d. Hrn. Dr Emil Streuli als Bez. Ger. Präs. v. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
30. November 1869.]
Das Obergericht theilt mittelst Zuschrift vom g. T. mit, daß es dem Hrn. Dr Emil Streuli von Winterthur die von ihm in Folge seiner Wahl zum Mitgliede des Obergerichts nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Präsidenten des Bezirksgerichts Winterthur ertheilt habe.
Hievon wird den Direktionen der Finanzen & des Innern Mittheilung gemacht, an letztere mit der Einladung, die nöthige Ersatzwahl anzuordnen.
