Schrbn. a. d. Bundesrath betr. den Todschein des in London verstorb. [Heinrich Eduard] Amstein v. Wyla.
Mit Bezug auf den in London verstorbenen Heinrich Eduard Amstein von Wyla erklärt der Stillstand Wyla auf dießseitige Anfrage vom 3. d. Mts. mit Schreiben vom 8. d. Mts., er müsse zwar die Ausstellung eines Todscheines bestimmt wünschen, mit Bezug auf die Zeit der Ausstellung desselben stelle er es aber ganz den betreffenden Behörden anheim, diesen Schein auf die wohlfeilste Art zu erhalten zu suchen.
Hievon wird dem Bundesrathe zu Handen des schweiz. Generalkonsulates in London Kenntniß gegeben. (l. M. h. T.)
