Ktsrth. Anzeige v. d. Bestellung d. Kommission für Prüf. d. Rechenschaftsberichtes d. Reg. Rathes.
Der Kantonsrath hat laut einem vom Bureau mitgetheilten Protokollauszug in seiner Sitzung vom 3. d. Mts. die Kommission für Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes aus folgenden Mitgliedern bestellt:
Herr
Bezirksrichter Escher,
“
Präsident Walder,
“
Dr Weinmann,
“
Walter Hauser,
“
Pfarrer Wolff,
“
Dr A. Escher,
“
Kommandant Schäppi,
“
Ständerath Hug,
“
Bezirksschulpfleger Boßhard.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen. 
