Unterstellung v. Etablissementen und. das Fabrikgesetz bezw. Streichung v. d. Liste.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. Handelsdepartement zu schreiben:
„In Erledigung Ihrer Zuschriften vom 26. Juni, 20. u. 30. Juli u. 3. August beehren wir uns, Ihnen die ausgefüllten Fragebogen nachstehender Fabrik-  besitzer, deren Geschäfte vom eid. Fabrikinspektor zur Unterstellung unter das Fabrikgesetz vorgeschlagen werden, zu übermitteln, nämlich:
1.
Stapfer, Joh. Beiner, mech. Baugeschäft,
in
Horgen,
12
Arbeiter,
Wassermotor,
2.
Brändli, Jb. Schlosserei u, mech. Werkstätte,
“
“
8–10
“
“
3.
Schläpfer, Jb. Buchdruckerei,
“
“
5–6
“
“
4.
Schrader, Hch. Maschinenbau für Seidenindustri[,]
“
“
4–5
“
“
5.
Zinggeler, S. u. Söhne, Seidenzwirnerei, in Wädensweil,
22
“
“
6.
Gehrig-Liechti, A. mech. Holzwaarenfabrik im Sihlhölzli - Zürich[,]
10–11
“
“
7.
Rüegg, A.                  “     Werkstätte            “          “      -    “
7–9
“
“
8.
Meili, F. mech. Baugeschäft, in Wollishofen,
10–30
“
Dampfmotor
9.
Staub, E. u. Cie, in Riesbach, Jacquarweberei in Edikon - Dürnten, 15–20 Arbeiter
ohne Motor, die Bleistäbchengerüche sollen sucessive abgeschafft u. durch Eisendrahtstäbchen ersetzt werden.
Von diesen Geschäftsinhabern weigern sich No 2, 4, 7 u. 8 unter das Gesetz gestellt zu werden, weßhalb unsere Direktion des Innern den Hrn. Fabrikinspektor Schuler um seine bezügliche Ansicht ersuchte. Derselbe äußert sich nun unterm 26. Septbr. über die vorgebrachten Weigerungsgründe folgendermaßen:
ad No 2. Das Maximum, das ja allein in Frage kommt, steigt noch höher, zudem hat mit Herr Brändli am 4. Juni a. c. selbst erzählt, daß er bald auch weibliche Personen zu beschäftigen gedenke.
ad No 4. Hch. Schwader hätte noch am ehesten Grund zur Weigerung, da dem Anschein nach sein Geschäft  sich eher verkleinert. Mit einem günstiger[e]n Gang der Seidenindustrie wird es freilich wieder zunehmen. Uebrigens kann auch er nicht wohl durchschlüpfen, denn meine Notiz von meinem Besuch am 4. Juni a. c. lautet: „gegenwärtig 5 Personen, ungerechnet die 2 Prinzipale; das Maximum von 8, resp. 6 Personen. Die Besitzer glauben freilich, einen mithelfenden Taubstummen & seinen Lehrling nicht mitrechnen zu sollen. In meinen Augen sind letztere 2 ein Grund für Unterstellung.
ad No 7. A. Rüegg beruft sich auf einen Grund gegen seine Unterstellung, der durch das Kreisschreiben des Bundesrathes vom 7. April d. Js. deutlich genug als hinfällig bezeichnet wird.
ad No 8 Ferd. Meili gibt deutlich genug an, daß alle Bedingungen für Unterstellung bei ihm vorhanden.
Herr Schuler fügt schließlich bei, er glaube somit alle Unterstellungsanträge aufrecht erhalten zu sollen.
Wir erklären uns mit dem Fabrikinspektorat einverstanden & empfehlen Ihnen daher, die obgenannten 9 Geschäfte dem Fabrikgesetz zu unterstellen.
Dem weitern Vorschlage des Inspektorates entsprechend werden auch wir die beiden Ge-  schäfte:
Bijouteriefabrik von J. J. Heß, in Horgen,
[weil eingegangen] &
Baumwollfärberei von J. Spiller in Elgg,
[weil nach Müllheim Kt. Thurgau verlegt]
in unserm Verzeichnisse streichen, müssen Ihnen aber gleichzeitig belieben, auch die Seidenwinderei u. Zwirnerei v. J. Zinggler in Meilen als aufgehoben, resp. nach Wädensweil verlegt, in Ihrem Verzeichnisse zu streichen.“
