Wahl des H[errn] Joh. [Rudolf] Vögeli z. Salzamtsdirektor.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen, an die in Folge Ablaufe der Amtsdauer erledigte Stelle  zu einem Direktor der Salzverwaltung auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren vom 7 April 1858 an gerechnet (Beschluß des Regierungsrathes vom 20 Mai 1854) neuerdings gewählt:
Herrn Joh. Rudolf Vögeli von Zürich.
Hievon wird unter Hinweisung auf § 8 des Gesetzes betreffend das Salzregale der Direktion der Finanzen sowie dem Gewählten Mittheilung gemacht, nach Genehmigung der Kaution ist letz[t]erm eine Urkunde auszustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
