Wiederherstellung d. Straße I. Kl. im Aathal - Wetzikon.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt einen von der Straßeninspektion mit Hrn. Hirzel, Baumeister in Wetzikon, abgeschlossenen Vertrag behufs Wiederherstellung der durch das Hochwasser zerstörten Strecken der Straße I. Klasse No 10 im Aathal vor. Nach demselben sind dem Unternehmer  für das Mauerwerk, Fundamentgraben, Grundschwellen, Wasserabsperren etc., alles inbegriffen, pr. Cub. Mtr. Fr. 35, und für die Verfüllung, Steinbett und Bekiesung inbegriffen, per cub. m. 85 Rp. zu bezahlen, sodaß sich die Kosten für die gesammte Rekonstruktion auf ca Fr. 13,500 stellen werden.
Die Ausführung dieser Arbeit ist sehr dringend, wenn nicht weitere Schädigungen riskirt werden wollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Hrn. Baumeister Hirzel in Wetzikon behufs Rekonstruktion der durch das Hochwasser zerstörten Straße I. Klasse im Aathal abgeschlossenen Vertrage wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
