Beschluß betreff. Anschaffung von Wolldecken für die im Felde stehenden Truppen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes d. d. 12t. Nov. nach Einsicht der Akten
beschlossen:
I. Es sei der Kriegsrath ermächtigt, durch das Kantons-Kriegskommißariat für die bei der Division Gmür stehenden Zürchertruppen für den vierten Theil ihres Mannschaftsbestandes wollene Decken in der Zahl von 654. Stücke zu besorgen und zu diesem Zwecke 341. Stücke aus den Vorräthen der Kaserne zu benutzen und den Rest auf geeignete Weise anzukaufen, wozu ihm der erforderliche Kredit von 1069. fl. 23 ß. eröffnet sei.
II. Mittheilung an den Finanzrath und Kriegsrath.
