Gemeindepfleger Sieger in Egersheim-Württ. Gesuch um Auskunft üb. d. sr. Zt. auf Goldenberg verstorb. Thomas Natter aus England.
Gemeindepfleger Sieger in Egersheim, Oberamt Spaichingen in Württemberg, stellt das Gesuch um Auskunft über die persönlichen & Familienverhältnisse des in Goldenberg bei Andelfingen verstorbenen Thomas Natter a-zu ertheilen.-a 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Sieger mitzutheilen: es sei nicht in der Stellung des Regierungsrathes über Erbsverhältnisse Auskunft zu ertheilen, wenn Sieger Auskunft zu erhalten wünsche, so müsse er sich an das Bezirksgericht Andelfingen wenden, bei welchem gegenwärtig Reklamationen wegen dieser Erbschaft anhängig seien.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
