Uebersicht über den durch die außerordentlichen Aufgebote nöthig gewordenen Geldverkehr.
Mittelst Weisung vom 14t dieß wird von dem Kriegsrathe Nachstehendes berichtet:
Das Kantonskriegscommissariat habe eine Uebersicht über den durch das dießjährige außerordentliche Aufgebot nothwendig gewordenen Geldverkehr angefertigt, laut welcher von der Staatskassa 74,500. Franken bezogen, davon vorschußweise an die Truppen 27,500. Frkn. und 40,607. Frkn. 19. Rppn. an das Flüchtlingscommissariat abgegeben worden seien; von der Eidgenossenschaft seien für die Besammlungs[-] und Entlassungstage sämmtlicher Corps und der nachträglichen Pferderationen für Reit- und Zugpferde zusammen 27,940. Franken zu gewärtigen, während der Kanton für Miethgelder der Dienstpferde und 1/5. Schatzungsbetrag der Offizierspferde 11,493. Franken zu bezahlen haben. So viel dem Kriegsrath  bekannt werden – übrigens von der Eidgenossenschaft keine Baarbezahlungen erfolgen sondern die Ausgleichung nur durch Abzug an Geldkontingente geschehen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Uebersicht
beschlossen:
Es sei dieselbe dem Finanzrathe zuzustellen. 
