Peter Gysling im Jonathal-Wald. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Peter Gisling [sic!] im Jonathal-Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 2. Brachmonat 1866 suchte Hr. Gisling um die Bewilligung nach, an der Jona oberhalb seiner Fabrik einen Weier erstellen zu dürfen.
Gegen dieses Projekt protestirten nach erfolgter Ausschreibung desselben die Herren Joh. Wild, Gottfried Honegger & Adolf Pfenninger, sämmtlich Wasserwerksbesitzer in Wald. Da bei den vom Kreisingenieur veranstalteten Unterhandlungen keine Verständigung erzielt werden konnte, so wurde Hr. Gisling durch Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten vom 23. Mai 1867 mit seinem Gesuche bis nach Erledigung der genannten Einsprachen abgewiesen.
B. Unterm 20. Wintermonat 1867 reichten sodann die Herren Becker & Gagg zur Elba & Hr. Gisling gemeinsam beim Statthalteramte ein neues Konzessionsbegehren für einen Weier ein. Die Publikation dieses Projektes hatte ebenfalls mehrere Einsprachen zur Folge, nämlich:
von Hrn. Hch. Hürlimann in der Großwies-Wald,
  “      “   Johs. Wild, in Wald,
  “      “   Gottfried Honegger, in Wald,  
von Hrn. Adolf Pfenninger, in Wald,
  “      “   Joh. Wolfensberger, im Pilgersteg-Dürnten,
  “      “   Kasp. Honegger, in der Joweid-Rüti,
  “      “   Egli & Huber in Tann.
C. Mit Zuschrift vom 3. Hornung l. Js. ziehen die Herren Becker & Gagg das vorstehend erwähnte Wasserrechtsgesuch zurück.
Ebenso verzichtet Hr. Gisling auf dasselbe laut Schreiben vom 21. gl. Mts., beharrt dagegen auf dem sr. Zt. allein gestellten, Fact. A genannten Gesuche.
Damit fallen die Fact. B erwähnten Einsprachen dahin.
D. Unterm 7. April 1868 übermittelt endlich Hr. Gisling eine vom März l. Js. datirte Erklärung der Herren Johs. Wild, A. Pfenninger & Gottfried Honegger, laut welcher dieselben, gestützt auf einen mit Hrn. Gisling abgeschlossenen Vertrag, ihre gegen das erste Projekt des letztern erhobenen Einsprachen zurückziehen. Dabei stellt der Petent das Gesuch, daß ihm nunmehr die Konzession ertheilt werden möchte.
E. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten, 
beschließt:
I. Dem Hrn. Peter Gisling im Jonathal-Wald, wird die Bewilligung ertheilt, oberhalb seiner Spinnerei einen Weier anzulegen, das Wasser des Erlenbaches sowie das Wasser des Jonabaches in demselben zu sammeln & von da an wieder auf das Werk zu leiten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die den Weier bildenden Dämme sollen eine dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten, & mit aller für eine solche Arbeit erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sohle mindestens 1 Fuß 5 Zoll unter der Dammkrone liegen, & eine genügende Breite erhalten soll.
2. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
3. Das Wasser darf in dem Weier nur an Sonn- & Festtagen gänzlich, & an den Wochentagen nur von Abends 9 Uhr bis Morgens 4 Uhr geschwellt werden, die übrige Zeit soll dasselbe ungehindert den unterhalb liegenden Wasserwerken zufließen. Im Fernern wird Hr. Gisling auf den unterm 28. / 30. Weinmonat 1867 mit den Herren Wild, Honegger & Pfenninger abgeschlossenen Ver-  trag verwiesen.
4. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
5. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche der Grundschwelle am Auffangswuhr im Erlenbach
29,29.
a.
        “           “               “             “   Kanaleinlauf
30,21.
g
        “           “               “             “   obern Auffangswuhr in der Jona
30,00.
g.
        “           “               “             “   ob. Kanaleinlauf
30,43.
o.
        “           “               “             “   unt. Auffangswuhr
59,01.
o.
        “           “               “             “      “  Kanaleinlauf
59,83.
Oberfläche des Weierdamms
50,56.
Sohle des Ueberfalls im Weier
52,06.
    “       “   Zulaufkanals ob der Turbine & dem Wasserrad
61,66
y.
Zentrum des Wasserrades
71,46.
n.
Sohle des Kanalauslaufes
81,81.
Fixpunkte:
r
Oberfläche Markstein bei dem obern Wuhr in der Jona
27,78.
s.
        “                 “         “      “   Wuhr im Erlenbach
27,12.
t
        “                 “         “      “   unt. Wuhr in d. Jona
56,80.
u.
auf Fensterbank am Wohnhause, nächst der  südl. Ecke, Straßenseite 59,26.
v.
auf Fensterbank am Fabrikgebäude ehem. Schmiede
60,66.
6. Alle in den diesfälligen Urkunden vom 17. Brachmonat 1854, 4. Augstmonat 1855, 30. Weinmonat 1860 & 23. März 1861 enthaltenen Vorschriften & Bedingungen bleiben, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Weieranlage hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung der Anlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hr. Gisling hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 18 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direkti-  on der öff. Arbeiten unter Rücksendung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
