Nichtabnahme des Entlaßungsbegehrens des Herrn Oberstlt Denzler von der Stelle eines Mitglieds des Kriegsraths.
Mit Zuschrift vom 5t. l. M. ersucht Herr Oberstlieutnant Denzler um Entlaßung von der Stelle eines Mitgliedes des Kriegsrathes und der ihm untergeordneten Sektionen, unter Berufung auf seine öftern und manchmal längere Zeit andauernden Abwesenheiten von Zürich.
Nach Einsicht diese Zuschrift hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es sei dem Herrn Oberstlieutnant Denzler zu erwiedern, der Regierungsrath könne um des  von ihm angeführten Grundes willen seinem Begehren nicht entsprechen, es wäre denn, daß er auf seinem Entlaßungsgesuche beharren würde.
