Gemdrth. Wollishofen; Rückzug e. Gesuches um vorzeitige Inanspruchnahme des Expropriationsrechtes.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Wollishofen,
betreffend Gesuch um Bewilligung der sofortigen Abtretung von Rechten,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 5. Oktober sucht der Gemeindrath Wollishofen darum nach, daß ihm, in Anwendung des § 54 des Abtretungsgesetzes, bewilligt werde, behufs beförderlicher Ausführung der Korrektion der Straßen  vom Bach nach dem Rumpump in Wollishofen die sofortige Abtretung der Rechte des Hrn. W. Hausheer nach Maßgabe vorliegender Planaufnahme etc. zu verlangen.
B. Herr Hausheer zur Beantwortung des gestellten Begehrens aufgefordert, erklärt mit Zuschrift vom 15. Oktober, daß er keine Einsprache gegen die sofortige Vornahme der Straßenbaute erhebe, sondern sich lediglich seine Entschädigungsansprüche vorbehalte.
C. Der Gemeindrath Wollishofen zieht hierauf mit Eingabe vom 19. Oktober seinen Rekurs zurück; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei das Begehren als durch Rückzug erledigt abzuschreiben.
II. Trage der Gemeindrath Wollishofen die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Wollishofen und an Hrn. W. Hausheer, zum Thaleck, daselbst.
