Beschwerde des Bez. Raths Regensberg betr. Ausführung der technischen Vorarbeiten f. eine neue Straße 3. Klaße.
Auf die Beschwerde des Bezirksrathes Regensberg a-vom 17. dieß-a über Verzögerung der technischen Vorarbeiten für die Verbindungsstraße von Oberglatt in die Straße 2tr Klaße, berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten: sie habe unterm 23. März 1853 auf ein Gesuch des Bezirksrathes vom 16. März folgenden Beschluß gefaßt:
„Da es sich aus dem von dem Bezirksrathe bezeichneten Umstande ergibt, daß die gewünschten Vorarbeiten den von dem Regierungsrathe sub. 25. Februar 1850 gefaßten Beschluß  nicht verletzen, so hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten verfügt:
1. Die Inspektion wird eingeladen, einen Ingenieur mit der Vornahme der technischen Vorarbeiten zu beauftragen und ihm die geeigneten Instruktionen zu ertheilen.
2. Ueber die Bezahlung der Kosten wird später verfügt werden.
3. Mittheilung an die Inspektion und den Bezirksrath.“
Nach dieser Verfügung übertrug die Inspektion die Arbeiten dem Herrn Ingenieur Frei, der auf eine Zuschrift des Bezirksrathes Regensberg vom 1. Februar neuerdings gemahnt wurde, die Arbeiten vorzunehmen. Herr Frei berichtet nun, daß er diese Arbeit sogleich vornehmen werden, wenn diejenigen für die Straße 3tr Klaße von Pfäffikon bis Oberhittnau beendigt seien.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht dieses Berichtes,
beschloßen:
I. Sei dem Bezirksrathe Regensberg von diesen Verfügungen der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
