Reg. von Schwyz; Zuschrift an dies. betr. d. Reblausangelegenheit.
Die Regierung von Schwyz ersucht mit Schreiben vom 26. vor. Mts. um Mittheilung derjenigen Maßregeln und Erfahrungen, welche im hiesigen Kanton in der Reblausangelegenheit getroffen resp. gemacht worden seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es seien dem Regierungsrathe von Schwyz die Beschlusse und Verfügungen, welche als Maßregeln zur Bekämpfung der Gefahr zu betrachten sind, mitzutheilen, dabei aber zu bemerken, daß in diesem Stadium selbstverständlich von gemachten Erfahrungen noch nicht gesprochen wurden könne, da die aufgestellte Expertenkommission ihre Arbeiten erst habe beginnen können. Wenn die Regierung von Schwyz es wünsche, so sei die Direktion des Innern bereit, ihr über den Stand der Sache sowol Mittheilungen zu machen, als solche auch von ihr entgegen zu nehmen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
