Die Regierung von Schwyz zeigt an, daß das dortseits einzuführende Vieh mit Gesundheitsscheinen versehen seyn müße.
Ein vom 23. d. M. datirtes Schreiben, durch welches die Regierungs-Commißion des Cantons Schwyz die Anziege macht, daß sie hinsichtlich der im Großherzogthum Baden unter dem Hornvieh und andern Hausthieren herrschenden Maul- und Klauen-Seuche die Verordnung getroffen, daß in ihren Canton kein Vieh ohne Gesundheitsscheine eingeführt werden solle, ist lediglich ad acta zu legen, indem das Präsidium des Gesundheitsrathes berichtet, daß diese Stelle nach Empfang einer gleichen Anzeige die hierseits nothwendigen Verfügungen bereits getroffen. 
