Erhöhung der Einzugsgebühr der Civilgemeinde Oberschlatt.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. M. und entsprechend dem Gesuche der Civilgemeinde Oberschlatt, beschloßen, die Einkaufsgebühr in das Gemeindsgut der letztern von 8. auf 16. Frk[en]. zu erhöhen und derselben eine Niederlaßungsgebühr von 2. Frk[en]. zu bewilligen.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Civilgemeinde Oberschlatt Kenntniß gegeben, auch ist in dem Einzugsbriefe der politischen Gemeinde Schlatt die erforderliche Abänderung vorzunehmen, die fragliche Erhöhung der Einkaufsgebühr sowie die Bewilligung der Niederlaßungsgebühr durch das Amtsblatt bekannt und davon in dem amtlichen Verzeichniße der Einzugs- und Niederlaßungsgebühren Vormerkung zu machen. 
