Staatskanzlei betr. Form der Heimatscheine.
Auf Antrag der zur Prüfung der Anregung der Staatskanz-  lei, daß die Intervention des Bundesrathes zur Erzielung eines Uebereinkommens aller Kantone behufs Wegfalls der Legalisation der Heimatscheine angerufen werde, bestellten Kommission, wird beschlossen, ein bezügliches Kreisschreiben an alle Kantonsregierungen zu erlassen & demselben ein Muster der neuen Heimatscheine zuzustellen. Die Staatskanzlei wird mit der Ausführung beauftragt.
Bemerkung. Die Ausführung dieses Beschlusses wurde am 17. Juli 1880 suspendirt [siehe das Protokoll letztern Datums].
