Abänderung der Promotionsordnung d. philosophischen Fakultät der I. Sektion d. Hochschule.
Bei Einbringung eines Antrages betr. Abänderung einiger Bestimmungen in Hochschulverordnungen, welcher vom Regierungsrath am 15. dß. zum Beschluß erhoben worden ist, wurden 2 von der philosophischen Fakultät I. Sektion gewünschte, mehr formelle Modifikationen der Promotionsordnung übersehen, & es werden dieselben hiemit nachgetragen.
Die betreffende Fakultät schlägt vor, in § 5 einen vierten Censurausdruck für die Prüfung hinzufügen & denselben mit „rite“ zu bezeichnen.
Im Zusammenhang mit den Vorschlägen betr. Ermöglichung von Minderausgaben auf dem Büdget der Hochschule wird ferner die Anregung gemacht, die Bekanntmachung sämmtlicher Promotionen, welche im Laufe eines Semesters erfolgen, jeweilen am Schluß des Semesters vorzunehmen & § 20 der Promotionsordnung demgemäß abzuändern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die §§ 15, 20 & 22 der Promotionsordnung der I. Sektion der philosophischen Fakultät der Hochschule erhalten nachfolgende abgeänderte Fassung:
§ 15. Die Censurausdrücke für die Prüfung sind:
1. summa cum laude.
2. magna cum laude.
3. cum laude.
4. rite 
Außerdem wird auf Grundlage eines Antrages der [des] Referenten ein Urtheil über die Dissertation in bestimmte Ausdrücke formulirt.
§ 20. Am Schlusse jedes Semesters erfolgt im Amtsblatt die Bekanntmachung der während des Semesters perfekt gewordenen Promotionen.
§ 22. Das Diplom wird einerseits vom Rektor, anderseits von dem Dekan und dem Aktuar unterzeichnet, mit dem Siegel der Hochschule und demjenigen der philosophischen Fakultät versehen & dem kreirten Doktor zugestellt, so bald die Exemplare der Dissertation vollzählig abgeliefert sind, womit die Promotion perfekt wird.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
