Asketische Gesellschaft d. zürch. Geistlichkeit. Einlad. z. Theilnahme an ihrem 100 jähr. Jubiläum u. Gesuch um Einräumung d. Großrathssaales.
Herr Antistes Finsler, Präsident der asketischen Gesellschaft der zürch. Geistlichkeit zeigt mit Zuschrift vom 12. d. Mts. an, daß die genannte Gesellschaft am 10. Brachmonat ihr hundertjähriges Bestehen durch eine besondere Feier begehen werde, und ladet im Namen derselben den Regierungsrath zur Theilnahme an dieser Festlichkeit durch Bezeichnung einer Abordnung ein, mit dem beigefügten Wunsche, es möchte für die Festversammlung die Benutzung des Großrathssaales gestattet werden.
Der Regierungsrath
beschließt:
Der asketischen Gesellschaft ist zu eröffnen, es sei Uebung des Regierungsrathes, sich bei Abhaltung derartiger Feierlichkeiten oder Feste nicht offizielle vertreten zu lassen; vielmehr stelle er es den einzelnen Mitgliedern anheim, sich dabei zu betheiligen, und er zweifle nicht, daß von der ergangenen Einladung auch diesmal von Mitgliedern des Regierungsrathes  werde Gebrauch gemacht werden; was die Ueberlassung des Großrathssaales betreffe, so könne der Regierungsrath auf den bezeichneten Zeitpunkt nicht über denselben verfügen & daher den geäußerten Wunsch nicht berücksichtigen.
