Beförderungen bei dem Offizierkorps der Auszügerinfanterie.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Kriegsrathes vom 7t dieß zu Hauptleuten bei der Auszügerinfanterie ernannt die HHerrn Oberlieutenants:
Herr
Heinrich Schenk von Uhwiesen.
“
Jakob Spinner von Äugst.
“
Jakob Friedrich Meier von Zürich.
“
Joh. Jakob Saxer von Stammheim.
“
Joh. Heinrich Heider von Winterthur.
Hievon wird dem Kriegsrathe dem Tit. Infanteriekommando, und den betreffenden Herrn Quartierkommandanten Kenntniß gegeben; den Ernannten sind Brevets zuzustellen und die Ernennungen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
