Anna [Barbara] Fischer v. Dietikon, erledigter Rek. betr. Bestellung e. Vormundes.
In Sachen
der Anna Barbara Fischer in Fluntern, Rekurrentin,
betreffend Bestellung eines Vormundes,
hat sich ergeben:
A. Anna Barbara Fischer beschwert sich mit Eingabe vom 2. Novbr. darüber, daß ihr von den Vormundschaftsbehörden gegen ihren Willen Hr. alt Gemeindrath Grau in Dietikon als Vormund bestellt worden sei.
B. Der Bezirksrath Zürich berichtet unterm 27. Novbr., daß er entgegen dem Antrage des Gemeindrathes Dietikon die Vogternennung vom  25. Oktober aufgehoben und nach dem Begehren der Beschwerdeführerin ihren Bruder Hrn. Joh. Stadtmann in Geroldsweil als ihren Vormund ernannt habe.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Von dieser Erledigung der Beschwerde ist Vormerk am Protokoll zu nehmen.
2. Mittheilung an die Rekurrentin und an die Justiz- und Polizeidirektion.
