Kundmachung betr. Erhebung e. Liebessteuer.
Hierauf wird der von der Direktion des Innern vorgelegte Entwurf einer Kundmachung genehmigt, wie folgt, und die Publikation durch öffentlichen Anschlag in sämmtlichen Gemeinden des Kantons ebenfalls beschlossen.
Kundmachung.
Der Regierungsrath des Kantons Zürich an die Bewohner desselben.
Mitbürger!
Die Wasserverheerungen vom 10.–12. Juni, von welchen ein großer Theil der Bevölkerung der nordöstlichen Kantone unsers Vaterlandes in so hohem Grade betroffen worden ist, haben den H. Bundesrath veranlaßt, die Organisation einer Nationalsubskription zu Gunsten der dürftigen Wasserbeschädigten an Hand zu nehmen und in einem Aufrufe, welchen wir Euch hiemit zur Kenntniß bringen, die Regierungen der Kantone & das gesammte Schweizervolk einzuladen, ohne Verzug die Sammlung einer allgemeinen Liebessteuer zu veranstalten.
Dieser Einladung gerne Folge gebend, haben wir die Gemeindräthe sämmtlicher Gemeinden beauftragt, bei all den Bewohnern, welche von den  zerstörenden Hochwassern verschont geblieben, in geeignet scheinender Weise, wo möglich von Haus zu Haus, beförderlichst und jedenfalls bis zum 16. Juli nächsthin eine Liebessteuer einzusammeln.
Wol sind erst wenige Monden verflossen, seit wir Eure Opferwilligkeit für die Wetterbeschädigten des letzten Jahres angerufen; wol fühlen alle Klassen der Bevölkerung nur zu sehr die Ungunst der allgemeinen Zeitverhältnisse, und es wird die gänzliche Tilgung des außerordentlich starken Schadens, den der Staat und eine große Anzahl theilweise sonst schon bedrängter Gemeinden durch die vielfach vollständige Vernichtung öffentlicher Werke erlitten, unser aller Kräfte in der Folge in erhöhtem Maße in Anspruch nehmen; aber wir leben dennoch der frohen Ueberzeugung, daß der Kanton Zürich auch bei diesem Liebeswerke seinen schon so oft bewährten Brudersinn neuerdings ehrenvoll bethätigen werde. Es gilt ja unsern nächsten Mitbrüdern Handreichung zu thun; es gilt, den helfenden Miteidgenossen zu beweisen, daß wir vorab alle unsere Kräfte und Mittel anspannen wollen, es gilt, da unserseits von der Erhebung einer außerordentlichen allgemeinen Vermögenssteuer zum Zwecke der Unter-  stützung der Geschädigten abgesehen wird, zu zeigen, daß die freie Liebesthätigkeit auch die schwersten Wunden zu heilen vermag.
Unsere werkthätige Bruderliebe, theure Mitbürger! wir sind dessen gewiß, wird sich auch jetzt nicht überflügeln lassen durch die Größe des Unglücks, das über unser Land hereingebrochen, und wie in der Stunde der größten Gefahr bereitwillige Hülfe den Stätten der Verheerung zueilte, so werden wir Alle nicht versäumen, nach unserm Vermögen dazu beizutragen, das den Heimgesuchten die drückende Sorge um die Zukunft gemindert und gehoben werde.
An die Vereine, Hülfsgesellschaften und Hülfskomite’s, welche in verdenkenswerther Weise bereits Sammlungen von Liebesgaben veranstaltet haben und weiter fortsetzen, ergeht das Ersuchen, den Ertrag derselben entweder den Gemeindräthen ihres Ortes oder unserer Direktion des Innern einsenden zu wollen.
Ob dem ganzen Liebeswerke walte der Segen des Allmächtigen.
