Gemdrth Wald, Rekurs betr. Klassifikation d. Straße III. Kl. Unterbach–Bachtel.
In Sachen des Gemeindrathes Wald, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Klassifikation der Straße von Unterbach nach dem Bachtel,
hat sich ergeben:
A. Unterm 9. August 1879 beschloß der Gemeindrath Wald, die Straße von Unterbach nach dem Bachtel, – die Strecke von Unterbach nach Sagen nicht inbegriffen, – aus dem Verzeichnisse der öffentlichen  Straßen zu streichen & publizirte diesen Beschluß mit einer Einsprachefrist von 10 Tagen im „Volksblatt vom Bachtel“ [No 93].
B. Nachdem dann im Laufe des vorigen Jahres Hr. Heinrich Honegger im Unterhaus für sich & Namens der Waldbesitzer im Bachtel an den Gemeindrath Wald das Gesuch gestellt hatte, es möchte die Straße von Sagen - Unterbach nach dem untern Bachtel auf Kosten der Gemeinde in einen bessern Zustand gestellt werden, wies der Gemeindrath dieses Gesuch unter Hinweis auf obigen Beschluß ab.
C. Hierüber beschweren sich unterm 5. März l. Js. Hr. Honegger & Cie beim Bezirksrathe & suchten unter Hinweis auf § 2 des Straßengesetzes um Aufhebung dieses Beschlusses nach, zu welchem der Gemeindrath Wald nicht kompetent gewesen sei.
D. In seinem vom 24. gl. Mts. datirten Antwortschreiben erklärte der Gemeindrath Wald seinen Beschluß als zu Recht bestehend, theils weil innerhalb der publizirten Frist keine Einsprache dagegen erfolgt sei, theils weil der angerufene § 2 die Gemeindräthe zur Streichung von Nebenstraßen aus dem Verzeichnisse der öffentlichen Straßen berechtige, was durch einen in Schaubergs Beiträgen, Band 14, pag. 352 zit. Beschluß des Regierungsrathes bewahrheitet werde.
E. Der Bezirksrath Hinweil gelangte zu fol-  genden Erwägungen:
a. Im koncreten Fall handle es sich um die Frage, ob es in der Kompetenz des Gemeindrathes Wald gelegen sei, die noch im Jahr 1871 auf Grundlage des neuen Straßengesetzes vom 8. Juni 1871 von der politischen Gemeinde Wald durch Gemeindsbeschluß unter die öffentlichen Straßen III. Klasse aufgenommenen Straßenstrecke von Unterbach nach Bachtel als solche fallen zu lassen & aus dem Verzeichnisse der öffentlichen Straßen zu streichen, ohne darüber die Gemeinde zu befragen resp. entscheiden zu lassen.
Diese Frage müsse nun entschieden verneint werden, denn nach dem klaren Wortlaut von § 2 des zit. Gesetzes seien für Beschlüsse betr. Eintheilung, Neubau & Korrektion bei Straßen III. Klasse einzig & allein die politischen Gemeinden zuständig & nicht die Gemeindsbehörde bezw. der Gemeindrath.
Der vom Gemeindrath Wald zur Begründung seiner Schlußnahme angerufene Entscheid [Schaubergs Beiträge, Bd. 14, pg. 252] treffe nicht zu, denn derselbe sei unter der Herrschaft des frühern Straßengesetze gefällt worden.
b. Aus dem Umstande bloß, daß der Beschluß des Gemeindrathes Wald vom 9. Augstmonat 1879, wonach der Gemeindrath von sich aus die Straßen-  strecken von Unterbach nach Bachtel aus dem Verzeichnisse der öffentlichen Straßen habe fallen lassen, nicht rekurrirt worden sei, könne die Rechtsgültigkeit jenes Beschlusses durchaus nicht abgeleitet werden.
G. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun der Gemeindrath Wald mit Schreiben vom 25. Mai an den Regierungsrath, indem er unter Wiederholung des schon früher Gesagten noch hervorhebt, er glaube nicht, daß dem zit. Gesetzesparagraphen 2 diese Auslegung des Bezirksrathes werde beigelegt werden können. Der Gesetzgeber könne keinen andern Sinn gehabt haben, als daß die Gemeinde über solche Traktanden zu beschließen hätten, welche von ihnen Opfer fordern, & nicht über aufgaben von Nebenstraßen, wodurch den Gemeinden Lasten abgenommen würden; er berufe sich daher auch heute wiederum auf jenes zit. Urtheil des Regierungsrathes.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten geht mit den bezirksräthlichen Erwägungen darin vollkommen einig, das für Klassifikation der Straßen § 2 des Straßengesetzes wegleitend ist, & demnach der Gemeindrath Wald als solcher nicht kompetent war, von sich aus & ohne Befragen der Gemeinde eine bestehende Straße III. Klasse aus dem Verzeichnisse der öffentlichen Straßen zu streichen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Wald wird als unbegründet abgewiesen & der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil bestätigt.
II. Trägt der Gemeindrath Wald die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Wald unter Rücksendung des bezirksräthlichen Beschlusses, an den Bezirksrath Hinweil, Hrn. Heinr. Honegger im Unterhaus - Hinweil & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des Rekursschreibens.
