Beschwerde des C. Carthaus über Verfügungen des Bezirksgerichtspräsidenten in Rothenburg.
In einem einläßlichen Memorial, datirt Gerlischwyl b/Luzern, vom 10t April d. Js. articulirt Carl Karthaus [sic!] von Oberrieden seine Beschwerden gegen das Verfahren des Bezirksgerichtspräsidenten von Rothenburg Kanton Luzern und stellt das Gesuch, es möchte ihm im Hinblick auf dessen Eigenschaft als Zürcherischer Kantonsbürger der conkordatsmäßige Schutz gewährt werden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses  Schreibens und der Beilage,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten zu erwiedern, es könne auf sein Gesuch nicht eingetreten werden, da, wenn er durch Verfügungen des Bezirksgerichtes Rothenburg resp. dessen Präsidenten in seinen Rechten beeinträchtigt werde, der ordentliche Weg um Abhülfe zu erlangen, derjenige der Beschwerde an die betreffende Oberbehörde sei.
II. Mittheilung an Herrn Karthaus. 
