Beschwerde des Notar Rudolf in Dielsdorf betr. das dort. Bezirksgefängniß.
Herr Landschreiber Rudolf in Dielsdorf beschwert sich mit Eingabe vom 22. August v. Js. über die Zustände im Bezirksgefängniß Dielsdorf, hauptsächlich in der Richtung, daß die Gefangenen unter sich dem mündlichen Verkehr durch die Fenstergitter obliegen können & dabei oft Dinge erzählt werden, die von den in nächster Nähe Wohnenden angehört, denselben stetsfort Aergerniß bereiten; mitunter werden noch diese Leute von den Gefangenen direkte insultirt, so daß ein Verweilen in der Nähe dieses Gebäudes unmöglich sei, wie dieß auf seinem Zimmeranbau an seinem Wohnhause zutreffe.
Hr. Landschreiber Rudolf ersucht um Abhülfe dieses Uebelstandes durch Anbringung von entsprechenden Ja-  lousien an den Fenstern, welche den Verkehr der Gefangenen nach Außen unmöglich machen.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
Eine Besichtigung der betreffenden Lokalitäten hat die Richtigkeit der in obiger Beschwerde angeführten Uebelstände konstatirt und es wurde hierauf unterm 8. Dezbr. folgendes Schreiben an den Gemeindrath Dielsdorf gerichtet:
„Schon wiederholt sind Klagen geführt worden, daß Ihrem Bezirksgefängnisse die Fenster der Gefangenen-Zellen ganz freie Aussicht gewähren auf die zunächst liegende Umgebung, indem gar keine Jalousieladen vorhanden seien. Der Mangel dieser Vorrichtung führt verschiedene Uebelstände mit sich. Einmal können die Insaßen der Zellen an den Fensterlücken stehend, ganz gut mit einander mündlich verkehren & sich unterhalten, ferner ist auch eine mündliche Besprechung mit Personen, die in der Nähe des Gebäudes in der Freiheit sind, leicht möglich & kann es auch vorkommen, daß Personen in der Umgebung mit groben beleidigenden Ausdrücken von den Gefängnißzellen aus insultirt werden.
Diesen Uebelständen kann nun leicht abgeholfen werden, wenn die Fensterläden mit Jalousieladen versehen werden, wie solche in den neuen Gefängnissen z. B. Selnau, Meilen etc. angebracht sind. Dadurch erhalten die Zellen das Licht von oben her, nach unten ist jede Aus-  sicht genommen & daher ein mündlicher Verkehr zwischen den einzelnen Gefangenen unmöglich. Es ist durchaus nothwendig, daß, wenn auch nicht auf allen Böden, doch wenigstens auf zwei solchen diese Fensterverschläge erstellt werden.
Sie werden deßhalb eingeladen, dafür besorgt zu sein, daß die verlangten Jalousieladen nächstes Frühjahr bis spätestens Ende März 1881 an Ihrem Gerichtsgebäude angebracht werden.“
Der Beschwerdeführer selbst hat sich mit dieser Anordnung einverstanden erklärt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Beschwerde des Hrn. Landschreiber Rudolf in Dielsdorf betreffend die Verhältnisse im dortigen Bezirksgefängniß wird als erledigt betrachtet und abgeschrieben.
II. Mittheilung an Hrn. Landschreiber Rudolf.
