Anordnung e. Ersatzwahl für Hrn. [Conrad] Meier, v. Bülach, als Ersatzmann des Bez. Gerichtes Bülach.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 16. dieß, womit derselbe anzeigt, daß es dem Gesuche des Herrn Conrad Meier, von Bülach, um Entlassung von der Stelle eines Ersatzmannes des dortigen Bezirksgerichtes unter Verdankung der geleisteten Dienste entsprochen habe,
beschlossen:
Sei hievon dem Statthalteramte Bülach Mittheilung zu machen u. dasselbe einzuladen, die für Wiederbesetzung der Stelle erforderlichen Anordnungen zu treffen.
