Festsetzung des Zeitpunktes u. der Traktanden für die ordentliche Herbstsitzung des Großen Rathes.
Der Zeitpunkt für die ordentliche Herbstsitzung des Großen Rathes wird auf Montag, den 20. dieß, und das Traktandenverzeichniß für dieselbe ist folgender Weise festgesetzt:
1. Bericht des Regierungsrathes über die von dem Wahlkreise Stammheim getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.
2. Gesetzesentwurf betreffend den Militärpflichtersatz (Commissional-Antrag.)
3. Gesetzesentwurf betreffend die Wahlen, den Amtseid und die Entlassung der Beamten (Commissional-Antrag.)
4. Gesetzesentwurf betreffend Abänderung einiger  Bestimmungen des Gesetzes betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich vom 29. Herbstmonat 1852 und Gemeindung eines Reservefondes.
5.
Gesetzesentwurf
betreffend
das Jagdwesen.
6.
“
“
die Aufhebung des Zeitungsstempels.
7. Vorlegung der Staatsrechnung u. der Rechnungen über die unter besonderer Verwaltung stehenden Kantonalgüter vom Jahre 1861.
8. Vorlegung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes über das Jahr 1861.
9. Vorlegung des Rechenschaftsberichtes des Obergerichtes über das Jahr 1861.
10. Wahlen
a. des Antistes.
b. des Großrichters u. dessen Stellvertreters sowie der Mitglieder u. der Ersatzmänner des Kantonal-Kriegsgerichtes.
c. der Staatsrechnungsprüfungs-Commission.
Bestätigungswahl:
a. der von der Schulsynode getroffenen Wahl eines Mitgliedes des Erziehungsrathes.
b. der von der Kirchensynode getroffenen Wahl eines Mitgliedes des Kirchenrathes.
c. der Waffen-Commandanten.
11. Petitionen. 
Hievon ist dem Präsidium des Großen Rathes, HHerren Regierungsrath Treichler, Mittheilung zu machen.
