Rückzug e. Requisitorial i. S. Gebr. Lorenz c. Baumann.

[Präsidial-Verfügungen
9. Februar 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 2. Febr. a. c., mit welcher dasselbe ein unterm 28. Januar a. c. gestelltes Gesuch um Vermittlung eines Requisitorials in Sachen Gebr. Lorenz c. E. Baumann, bezweckend die Einvernahme des Anton Mehr-Thedy in Aosta, durch das Appelationsgericht in Turin, viel inzwischen gegenstandslos geworden, wieder zurückzieht,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:  
Es wird dieses Geschäft als durch Rückzug des Gesuches erledigt abgeschrieben.
