Erledigung der Petition betf. die Schleuß[en] [u. s. f.].
3., Nachstehender, die Petitionen um Regulirung des Wasserstandes im See u. in der Limmat betreffender Beschluß wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antrag-  stellung überwiesen:
„Auf eine Veränderung des Großrathsbeschlusses vom 5 Febr: 1845. wird zur Zeit nicht eingetreten, dagegen wird der Regierungsrath beauftragt, so viel als immer möglich, namentlich im Frühling, auf Ermäßigung des mittlern Wasserstandes im See u. auf allmälige Entfernung der noch vorhandenen Abflußhindernisse, soweit deren Beseitigung möglich ist, hinzuwirken.“
4., Das Gesetz betreffend die Organisation der Rechtspflege ist in die Gesetzsammlung u. das Amtsblatt aufzunehmen, besonders zu drucken u. den Mitgliedern aller Gerichte, den Statthalterämtern, den Gemeindräthen, Gemeindammännern & Friedensrichtern zuzustellen. Die Direktion des Innern wird eingeladen, dem Regierungsrathe den Entwurf zu einer Verordnung betreffend die Wahl der Geschwornen vorzulegen.
5., Das Gesetz betf. das Strafverfahren ist in die Gesetzsammlung aufzunehmen (im Amtsblatt ist bloß auf den geprüften Entwurf zu verweisen) besonders zu drucken u. den Mitgliedern aller Gerichte, den Statthalterämtern, Gemeindammän[n]ern & der Direktion der Polizei zu Handen des Polizeikorps zu-  zustellen. Dem Obergerichte ist zu eröffnen, der Regierungsrath gewärtige die Mittheilungen des Obergerichtes über diejenigen Punkte, welche allfällig noch vor dem 1. Jenner 1853. in Ausführung zu bringen sind (l. M. h. T)
6. Von der Begnadigung der zum Tode verurtheilten Anna Gubelmann wird am Protokoll Notiz genommen.
7., Das Gesetz betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich ist in die Gesetzsammlung u. in das Amtsblatt aufzunehmen, besonders zu drucken, u. den Statthalterämtern, Bezirksräthen, Gemeindräthen, Gemeindammännern u. der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen für sich u. zu Handen der Kreisschätzer zuzustellen. Ueberdieß wird die Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen eingeladen, dem Regierungsrathe Anträge zu den erforderlichen Reglementen u. s. f. zu hinterbringen.
8. Der geprüfte Gesetzesvorschlag betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe u. s. f. ist in das Amts-Blatt aufzunehmen.
[Fortsetzung RRB 1852/1635]
