Gesuch der Gem. Bremgarten und Schreiben an die Reg. von Aargau, betreff. die projectirte Straße v. Bremgarten nach Lenzburg.
Mit Schreiben vom 7t. d. M. theilt der Gemeindrath Bremgarten, Cts. Aargau mit, daß zu befürchten stehe es werde bei dem auszuführenden neuen Straßenbau von Bremgarten nach Lenzburg von der dortseitigen Regierung nicht die früher adoptirte kürzeste Linie über Anglikon, Dottikon und Hendschikon, sondern ein längerer Zug über Wohlen angenommen werden. Da es nun im Interesse von Bremgarten liegen und auch wohl hierseits lieber gesehen werden müsse, daß jene kürzere Linie für die fragliche Straße vorgezogen werde zumal auch in gleicher Ansicht und in der Erwartung, es werde so geschehen, der Straßenbau auf zürcherischem Gebiete von Schlieren aus nach Bremgarten begonnen worden sei, so ersuche der Gemeindrath Bremgarten darum, daß der Regierungsrath sich neuerdings zu Gunsten des geraden und kürzeren Projektes und für deßen beförderliche Ausführung bei der Regierung von Aargau verwenden möchte.
Es hat hierauf der Regierungsrath, mit Rüksicht auf die bereits unterm 9t. November v. J. an die Regierung von Aargau erlassene Zuschrift beschlossen.
I. Sei an dieselbe neuerdings das Ansuchen zu richten, daß die projektirte Straße von Lenzburg über Dottikon nach Bremgarten und von da an die Kantonsgrenze in möglichst kurzer Richtung, und nicht über Wohlen, geführt werden möchte, und dabei auf die frühern dießfälligen Verhandlungen und den Bau der Straße hierseits hinzuweisen;
II. Sei hievon dem Gemeindrathe Bremgarten mit der Einladung Kenntniß zu geben, sich seinerseits auch direkte an die dortige Regierung mit seinem Gesuche zu wenden. 
