Verhöramt des Bez. Ger. Regensberg. Gesuch um Mittheilung der Beschwerde der Hrn. a. Schuldenschreiber Angst u. Lehrer Haupt, in Regensberg, üb. die dort. Gemeindeverwaltung.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 26. October 1863.]
Eine Zuschrift des Verhöramtes des Bezirksgerichtes Regensberg vom 24. dieß, worin dasselbe um Mittheilung der von den Herren a/Schuldenschreiber Angst u. Lehrer Haupt, daselbst, beim Regierungsrathe erhobenen Beschwerde über die Gemeindeverwaltung von Regensberg zu den Akten einer von dem Statthalteramte Regensberg gegen die Herren Haupt und Angst erhobenen Klage wegen Amtsehrverletzung ersucht, wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
