Hr. Pfaffhauser-Huber in Zürich. Rückweis. e. Antrages. d. Dir. d. Finanzen auf Ertheil. e. Tavernenrechtes an dens.
Ein Antrag der Direktion der Finanzen vom g. T., betreffend Ertheilung eines Tavernenrechtes an Herrn Pfaffhauser-Huber auf dessen Haus No. 457 an der Marktgasse in Zürich wird an genannte Direktion zurückgewiesen mit der Einladung, den Stadtrath Zürich zu einer nähern Prüfung zu veranlassen, ob das fragliche Haus sich in baulicher Beziehung dazu eigne, daß mit Beruhigung der Betrieb einer Tavernenwirthschaft in demselben bewilligt werden könne.
