Anzeige von der Wahl des Hrn. Präsident Hausammann in Männedorf zum Ersatzmann der Schätzer des 3ten Kreises.
Mit Schreiben vom 9. hjs. berichtet das Obergericht, es habe auf den hierseitigen, behufs Wiederbesetzung der durch die Wahl des Hrn. Bezirksrichter Suter zu einem Schätzer des dritten Kreises erledigten Stelle eines Ersatzmannes – übermachten Doppelvorschlag an dieselbe gewählt:
Den Herrn Gemeindspräsidenten Hausammann von Männedorf. 
Hievon wird dem Straßendepartemente Kenntniß gegeben und ist die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
