Einsendung eines Taufscheines und eines Entlassungszeugnisses der A. Maria Gned von Baden bei Wien, Braut des J. Köllä v. Stäfa, durch den eidg. Geschäftsträger in Wien.
Mit Schreiben vom 4t. d. M. übersendet der eidg. Geschäftsträger in Wien, in Antwort auf das dießseitige Schreiben vom 8ten April d. J. den nunmehr mit der Legalisation der K. K. österreichischen Behörden versehenen Taufschein der A. Maria Gned Opersängerinn am hiesigen Theater gebürtig aus Baden in Wien, sowie zugleich die Abschrift einer Note der K. K. Hof- und Staatskanzlei, wodurch bezeugt wird, daß gegen die beabsichtigte Verehlichung  der Gned mit Johannes Kölla von Stäfa, hiesigen Cantons, kein Anstand obwalte und daß dieselbe durch Vollziehung dieses Aktes in Gemäßheit des §. 9. des K. K. Auswanderungspatentes vom 24. März 1832. ipso facto aus dem östreichischen Unterthanenverbande entlassen werde.
Hievon wird Herrn Fürsprech Dr. Furrer zu Handen der Verlobten unter Zustellung des Taufscheines und einer beglaubigter Abschrift der fraglichen Note, sowie unter Rüksendung der eingelegten Akten Kenntniß gegeben. 
