Bericht über die außerordentliche Visitation der reformirten Pfarre in Luzern.
Mit Schreiben vom 28. v. Monaths sendet der Kirchenrath folgende Acten ein:
1.) Einen sehr ausführlichen Bericht über die von zwey Mitgliedern seiner Behörde den 13. 14. und 15. März vorgenommenen Visitation der reformirten Pfarre in Luzern, aus welchem sich ergibt, daß die Amtsführung des Herrn Pfarrer Schneider alles Lob verdiene, und daß die Statt gefundenen Entzweyungen nur leidenschaftlichen Umtrieben einzelner Gemeindsgenossen zuzuschreiben seyen.
2.) Ein Bericht des Herrn Pfarrer Schneider über die Pfarrverhältniße d. d. 16. März 1840.
3.) Eine Zuschrift von 26. Gemeindsgenossen der reformirten Kirchen an die Herren Visitatoren d. d. 16. März, durch welche dieselben ihre Achtung und Anhänglichkeit an den Herrn Pfarrer aussprechen, mit dem Wunsche, denselben beyzubehalten, und daß seine Besoldung unvermindert bleiben möchte.
Nach Einsicht dieser Acten hat der Regierungsrath beschlossen, solche der Regierung des Standes Luzern mitzutheilen und die reformirte Kirche nebst dem Pfarrer ihrem Schutze beßtens zu empfehlen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe unter Verdankung der sorgfältigen Bemühungen der Herren Visitatoren  Kenntniß gegeben und angezeigt, daß die Kostenauslagen bey der Staatscaßa auf den freyen Credit erhoben werden können, wovon dem Finanzrathe Mittheilung zu machen ist.
