Schreiben des eidg. Geschäftsträger in Paris, betreff. den in franz Kriegsdiensten Verschollenen Cspr. Feh v. Fluntern.

Iussu Præsidii
Actum den 24. August 1846.
Mit Schreiben vom 21t. d. übermacht der eidg. Geschäftsträger in Paris einen Auszug aus den Armenlisten des dortigen Kriegsministeriums, betreffend einen Caspar Feh von Fluntern über deßen Schicksale das Obergericht nähere Erkundigung gewünscht hat. 
Es wird dieser Auszug dem Obergericht [l. M. h. T.] übermacht unter Mittheilung der in dem Schreiben des Hrn. von Tschann enthaltenen nähern Bemerkungen.
