Staatsbeitrag an Schulhausbau Wülflingen.
A. Die Schulgemeinde Wülflingen hat in der Aussicht auf baldige weitere Theilung ihrer Primarschule ein zweites Schulhaus erstellt und benutzt dasselbe gegenwärtig für Primar- und Sekundarschulzwecke. Der neue Bau enthält vorläufig ein Lokal für die Sekundarschule und ein Arbeitslokal für die Primarschule, welches in nicht ferner Zeit als Lokal für eine 4. Primarschulabtheilung wird dienen müssen. Gemeinde- und Sekundarschulpflege reichten gemeinschaftlich ein Gesuch dat. vom 28. Januar 1876  um Verabreichung eines Staatsbeitrages ein und zwar unter Verweisung sowol auf § 97 des Unterrichtsgesetzes als auch auf den seinerzeit durch Kantonsrathsbeschluß ausgesetzten Kredit zur Unterstützung von Sekundarschulbauten und unter Betonung ihrer großen Steuerlast von 9–10‰.
Die Bezirksschulpflege unterstützt unterm 3. März 1876 das Gesuch um so williger, als nicht nur Wülflingen aus freien Stücken für seine Schulzwecke an die Ausführung einer Baute geschritten sei, sondern diese auch im Ganzen als ein nach außen und innen wol gelungener Bau bezeichnet werden müsse.
B. Die Ausgaben für den Bau
betragen
Frk.
15,722.
Erstellung des Turnplatzes
“
644.
In Berechnung kommen
Frk.
16,366.
Die Sekundarschule Wülflingen hat keinen Schulfond, dagegen die Primarschule einen solchen von Frk. 47,615 für 4 Lehrer [9. Klasse]. Auf 5 Lehrer berechnet, den Sekundarlehrer inbegriffen, ergibt sich die 8. Klasse.
Das Steuerkapital beträgt
2,507,200
Frk.
Haushaltungen
550
Bürger
701
Die einfache Steuer ergibt
3758
Frk.
und es würde also zur Deckung obiger Bausumme  einer Steuer von 5‰ bedürfen. Die Steuerkraft [3,758,000 : 701 = 5360] weist Wülflingen in die 6. Klasse, also ergibt sich die 7 Durchschnittsklasse, die mit 1/9 der Bausumme unterstützt werden kann = 1824 Frk. Etwelche Abrundung nach oben entspricht den großen Anstrengungen der Gemeinde zur Deckung ihrer Schulbedürfnisse [3‰].
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es erhält Wülflingen an die Kosten des zweiten Schulhauses einen Staatsbeitrag von Frk. 2400.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
