Beschluß betr. d. Ablauf d. Frist für nicht ausgeführte Wasserwerke.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In frühern Wasserrechtskonzessionen wurde jeweilen für die Ausführung der betreffenden Wasserwerke eine Frist von drei Jahren angesetzt, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe vorbehalten sein solle, nach fruchtlosem Ablaufe der Frist die Konzession ohne Entschädigung zurückzuziehen. Verschiedene Inhaber solcher Konzessionen, welche ihre Werke bis jetzt nicht ausgeführt haben, sind nun bei der Direktion um Verlängerung der Frist eingekommen. Die Direktion ist der Ansicht, daß von dem Rechte, eine Konzession als erloschen zu erklären, jeweilen nur da Gebrauch gemacht werden sollte, wo Aussicht vorhanden ist, das betreffende Gefälle anderweitig und besser zu verwerthen.
Anders verhält es sich mit den in § 25 des Gesetzes betreffend die Benutzung der Gewässer und das Wasserbauwesen festgesetzten Fristen. Solche beginnen mit dem 1. Mai 1872, d. h. mit der Inkrafttretung des Gesetzes, und haben zur Folge, daß ein Wasserrecht nach Ablauf von drei, resp. sechs Jahren, während welcher Zeit es unbe-  nutzt geblieben ist, von Gesetzes wegen erlischt und daß wieder freie Konkurrenz eintritt. Die Direktion hält dafür, daß jeweilen vor Ablauf dieser Fristen die Konzessionsinhaber aufgefordert werden sollten, auf reglementarischem Wege um Erneuerung einzukommen. Zeigen sich keine neuen Bewerber, welche den Vorzug verdienen, so kann die Konzession wieder an den alten Inhaber ertheilt werden. In letzterm Falle soll aber der Wasserzins fortbezogen werden, ohne die in § 18 des Gesetzes bestimmte Frist abzuwarten.
Die erloschenen Wasserrechte sind von Zeit zu Zeit im Amtsblatte zu veröffentlichen.
Losgekaufte Wasserrechte oder solche, welche nach § 17 des Gesetzes von jeher zinsfrei waren, unterliegen keiner Verjährung.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
1. Der § 25 des Gesetzes betreffend die Benutzung der Gewässer und das Wasserbauwesen vom 14. April 1872 findet Anwendung auf alle bestehenden Wasserrechtskonzessionen und es beginnen die in demselben festgestellten Fristen mit 1. Mai 1872 zu laufen. Dagegen behält sich der Regie-  rungsrath das Recht vor, Wasserrechte als erloschen zu erklären in allen denjenigen Fällen, wo in der betreffenden Konzessions-Urkunde hiefür eine Frist angesetzt ist.
2. Mittheilung an die Direktion unter Rückstellung der Akten.
