Schrbn des Bundesrths betr. das Heimatsrecht des Th. Hahn u. betr. die Sammlung der das Bürgerrecht der auswärtigen Staaten betreffenden Gesetze.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 24 Mai 1852 und 5 März l. Js. theilt der Bundesrath unterm 6 dieß mit, laut einem Berichte der Regierung von Meklenburg-Schwerin habe Herr Theodor Hahn zwar allerdings zuerst einen Heimathschein verlangt, später aber, als ihm dieser verweigert worden sei, eine förmliche Entlaßung aus dem dortigen Staatsverbande, die er dann auch erhalten habe.
Was sodann den Wunsch betreffe, daß den Kantonen die fremden Gesetze über den Verlust des Staatsbürgerrechtes mitgetheilt werden möchte, so gewärtige der Bundesrath hierüber eine Vorlage des Departements, es biete jedoch dieser Gegenstand große Schwierigkeiten dar.
Mit Rücksicht auf  den ersten Theil des Schreibens wird von dem Inhalt Notiz genommen, mit Rücksicht auf den zweiten Theil geht das-  selbe an die Direktion der Polizei zur Notiznahme. 
