Wahl des Herrn Gottfried Flad, von Maur, zum Landschreiber für den Notariatskreis Wädensweil.

Der Bundesrath hat
an die durch Hinschied erledigte Stelle eines Landschreibers für den Notariatskreis Wädensweil gewählt: 
Herrn Gottfried Flad, von Maur, bisherigen Substituten in der Notariatskanzlei Wädensweil,
und sodann beschlossen:
1. Sei hievon unter Hinweisung auf § 5. des Gesetzes betreffend das Notariatswesen der Direktion der Finanzen u. dem Gewählten Kenntniß zu geben.
2. Nach erfolgter Genehmigung der Caution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen und von der Wahl dem Obergerichte Kenntniß zu geben.
