Zuschrift der Regierung des Standes Unterwalden nid dem Wald, betreffend Ueberlaßung ihres Postwesens.
Mit Zuschrift vom 18. d. M. macht die Regierung des Standes Unterwalden nid dem Wald die Anzeige, daß, da ihr seiner Zeit mit den Postbestehern in Bern abgeschloßene Postpachtvertrag nächstens ablaufen werde, sie mit dem hiesigen Stande in Unterhandlung wegen Ueberlaßung ihres Postwesens einzutreten wünsche.
Diese Zuschrift wird dem Postdepartement überwiesen, auch laut Mißiven gleich derjenigen der Regierung des Standes Unterwalden ob dem Wald beantwortet.
