Beschwerdeführung beim Bundesrath wegen unterlassener Anzeige v. der Entlassung im Eidg. Dienst gestandenen hies. Truppen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 25t d. datirten Weisung des Kriegsrathes worin derselbe mittheilt:
Bei Anlaß der jüngsthin von den Eidgen. Behörden angeordneten Entlassung der Truppen aus dem Eidgen. Dienst sei weder dem Regierungsrathe noch ihm irgend welche offizielle Anzeige gemacht worden, sondern es habe der Kriegsrath von der Rückkehr der Truppen lediglich durch eine Mittheilung des Kantonskriegscommissariats Kenntniß erhalten. Er stelle daher den Antrag, es möchte beim Bundesrathe darauf hingewirkt werden, daß er Anordnungen treffe, wonach künftighin, jedesmal, wenn hies. im Felde stehende Truppen aus dem Eidg. Dienste, in ihre Heimat entlassen werden die Regierung auf offiziellem  Wege rechtzeitig davon in Kenntniß gesetzte werden möchte, damit die Kantonal-Militär-Behörde in den Stand gesetzt werde die weiter erforderlichen Dispositionen treffen zu können.
beschlossen:
Sei in dem beantragten Sinne an den schweiz. Bundesrath zu schreiben. [l. M. h. T]
