Genehmigung der vom Stadtrath Winterthur festgesetzten Baulinie für die südliche Seite der Museumsstraße.
Mit Schreiben vom 15. Mai macht der Stadtrath Winterthur die Anzeige, es wünsche der Eigenthümer des auf der südlichen Seite der Museumsstraße gelegenen Hauses No 3b eine Hauptreparatur an demselben vorzunehmen, und es werde daher die Bezeichnung der Baulinie nothwendig. Der Stadtrath hat dieselbe auf dem beigelegten Plane nach der Linie a c festgesetzt und sucht nun um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es wird der vom Stadtrathe Winterthur aufgestellten Baulinie für die südliche Seite der Museumsstraße von der westlichen Ecke des Hauses 3b bis zu dem Punkte an der westlichen Seite der Grabengasse, der in nördlicher Verlängerung der Flucht des Eckhauses 4' 5'' von der bisherigen nördlichen Häuserflucht absteht, die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentl. Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten und des Planes.
