Dozentenverein d. Hochschule u. d. Polytechnikums. Bewillig. d. Kantonsrathssaales f. beabsichtigte Vorlesungen.
Mit Eingabe vom 18. dieß stellt Hr. Professor Dr Georg von Wyß Namens des Dozentenvereins der Hochschule & des Polytechnikums das Gesuch, daß diesem Vereine, welcher wie früher auf im bevorstehenden Winter je an einem Donnerstag Abend öffentliche Vorlesungen zu veranstalten gedenke [deren Erträge für die Kupferstichsammlungen des Polytechnikums verwendet werden sollen] in bisher üblicher Weise die Benutzung des Kantonsrathssaales zu diesem Zwecke gestattet werden möchte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Hrn. Professor Dr Georg v. Wyss wird zu Handen des Dozentenvereines erwiedert, der Regierungsrath stehe nicht an, diesem Verein den Kantonsrathssaal unter Vorbehalt der Verwendung des Lokales für amtliche Zwecke; welche der Regierungsrath selbstverständlich von denjenigen des Vereines zu berücksichtigen hätte, auch für den bevorstehenden Winter zur Abhaltung von Vorlesungen zur Verfügung zu stellen & dabei die Kosten der Beheizung und Beleuchtung auf die Staatskassen zu übernehmen.
2. Mittheilung an Hrn. Prof. Dr Georg v. Wyß und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
