Verbscheidung des Gemeindrathes Männedorf betreffend die Verloosung der Dienerschen Ziegelhütte in da.
Es hat der Regierungrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. d. M. beschloßen, dem Gemeindrath Männedorf rücksichtlich seines Gesuches, daß behufs der Erledigung des Geschäftes wegen der wieder aufgehobenen Dienerschen Ziegelhüttenverloosung ein nochmaliger Aufruf zu Einsendung der noch ausstehenden Billets gestattet und  darin angezeigt werde, daß nach Verfluß von sechs Monathen die gemeindräthliche Garantie aufhöre, – durch das Mittel des Stattalteramtes Meilen, unter Verweisung auf den Beschluß des Rathes des Innern vom 10. Januar v. J. zu rescribiren, daß die Erlaßung solcher Aufrüfe wie der nachgesuchte, nicht in der Competenz der Administrativbehörden liege, sondern der Gemeindrath sich mit seinem dießfälligen Begehren an den Civilrichter zu wenden habe. 
