Auftrag an das Präsidium des Zunftkreises Hinweil, betreffend Auskunft über die dasige Großrathswahl.

Iussu Præsidii.
Actum Sontag den 17. December 1843.
Nach Einsicht der verschiedenen Akten über die von dem Zunftkreise Hinweil unter dem 10ten hjs. getroffenen Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes wurde beschlossen.
Es solle das Präsidium der Gemeinde, resp. der Wahlvorsteherschaft Herr Präsident Knecht sofort amtlich bezeugen.
ob bei der letzthin stattgefundenen Bereinigung der Stimmregister für die Gemeindammannwahl auch den seit einem halben Jahr Niedergelassenen Zutritt zu derselben gestattet und sie mithin wie bei den Wahlen für den Großen Rath behandelt worden seien. 
