Die Regierung des Standes Waadt mittheilt das dortige Gesetz wegen Zutritt zu den politischen Wahlen für Schweizerbürger, in deren Heimathsgemeinden das Gegenrecht Statt findet.
Da die Regierung des Standes Waadt durch Kreisschreiben vom 7ten d. M. ein Gesetz ihres Großen Rathes vom 30sten December v. J. mittheilt, durch welches im dortigen Canton denjenigen niedergelassenen Schweizer Bürgern, in deren Heimathscanton das Gegenrecht gehalten wird, der Zutritt zu den politischen Wahlversammlungen eröffnet ist, – so hat der Regierungsrath beschlosen.
Diese Anzeige ist derselben zu verdanken, und unter Mittheilung des hiesigen Großrathsbeschlußes vom 19ten December 1837. betreffend gleichbedingten Zutritt der hierseits niedergelassenen Schweizerbürger zu den politischen Wahlversammlungen zu erwiedern, daß die Bürger ihres Cantons bereits seit dem Jahre 1838. zu den politischen Versammlungen im hiesigen Canton berufen worden, in dem auf eine damalige von hier an sie [die Regierung von Waadt] gerichtete Einfrage  erwiedert worden, daß ein solches Recht den Niedergelassenen aus der dortigen Verfassung hervorgehe.
