Abgew. Appellation in Sachen daß Jb. Vontobel von Dürnten, Niedergelassener in Maur, betreff. Vertheilung einer Schulhausbausteuer.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28t. v. M.] in Sachen des Jakob Vontobel von Dürnten, Niedergelassener in Maur, Klägers und Appellanten 
gegen
Die Schulgenossenschaft Maur [vertreten durch die Herrn H. Trüb, Präsident und H. Hottinger, Quästor] Beklagten und Appellatinn; 
betreffend Vertheilung einer Schulhausbausteuer; 
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen  Urtheils und nachdem sich ferner ergeben:
F. Der Bezirksrath Uster habe mittelst Erkenntnisses vom 5t. September c. die Beschwerde des Klägers gegen die Größe der ihm auferlegten Steuerquote, behufs Bestreitung der Schulhausbaukosten in Maur und das in Fakt. B. motivirte Begehren desselben.
1. Er sei zum Beitrage an die fragliche Steuer nur insoweit verpflichtet, als einerseits letztere zur Bezahlung der Schulbaute mit nur einer Lehrerwohnung nothwendig sei, anderseits daß er nur für dasjenige Vermögen, welches er in Maur besitze, verlangt werde, und 
2. Daß alle innerhalb der Gränzen des Schulkreises Maur liegenden Güter und Vermögensstüke, abgesehen davon, ob deren Eigenthümer außerhalb der Schulgenossenschaft haushäblich seien oder nicht, in Mitleidenschaft gezogen werden müssen, „abgewiesen und den Kläger verpflichtet, an die Steuer nach Maßgabe seines im Steuerregister der Gemeinde Maur taxirten Vermögens beizutragen. 
G. Auf dem Wege der Appellation habe nun der Kläger den streitigen Fall zum Entscheid vor die letzte Instanz gezogen und zwar richte sich dieselbe sowohl gegen das formelle Verfahren des Bezirksrathes beim Entscheid des Streites als auch gegen den materiellen Inhalt dieses Entscheides selbst; – aus folgenden Gründen
A. In formeller Beziehung
Die faktischen Behauptungen der Gegnerschaft seien  ihm nicht zur Beantwortung mitgetheilt, sondern es sei ledigerdingen auf dieselben hin abgesprochen worden: 
1. Es sei nämlich unrichtig, daß er seit dem Jahre 1827. in Maur niedergelassen sei, wie Beklagte in Fact. C. angebe, wohl habe er von jenem Jahr an bis 1836. den Mühlegewerb zu Maur besessen, er habe aber denselben in dem let[zt]ern Jahre verkauft und sich in seine Heimatgemeinde nach Dürnten begeben, woselbst er bis Ao. 1842. sich aufgehalten habe, ohne in Maur Eigenthum zu besitzen.
Ungefähr zu dieser Zeit sei ihm in Maur ein Heimwesen durch Auffallszug zugefallen, auf dem er ca. 500. Frkn. Vermögen zu beziehen haben werden [sic!]. Sein übrigens [sic!] Vermögen sei seit 1836. in Dürnten, etwas später, von 1844. an in Bubikon, ebenfalls in Folge eines Auffallzuges, gelegen, wofür er den Beweis anerbiete.
2. Unrichtig sei ferner die in fact. C. ad b. enthaltene Angabe der Beklagten, daß die zur Stunde noch überflüßige zweite Lehrerwohnung noch nicht hergestellt sei, indem er beweisen wolle, daß dieselbe ausgebaut und seit mehrern Jahren vermiethet worden sei.
3. Ebenso sei unrichtig, daß er den diesen Gegenstand betreffenden Gemeindsverhandlungen beigewohnt, zu den Beschlüssen mitgewirkt, und zur Abnahme der Rechnung gestimmt habe. Als Nichtniedergelassenen habe ihn Niemand zu denselben eingeladen. Er habe sich nur theilweise in Maur aufgehalten und der Gemeindrath habe ihm  erst einen Heimatschein abgefordert und daraufhin die Niederlassungsbewilligung ertheilt, als er die geforderte Steuer zu zahlen verweigert und Rechtsvorschlag gegen ein erhaltenes Rechtsbott ausgewirkt habe [vide beigelegten Beschluß des Gemeindrathes vom 21. Febr. 1846.[]]
4. Unrichtig sei die vom Bezirksrathe aus fact. E. hergeleitete Forderung, daß sein [des Appellanten] in der Gemeinde Maur für die Bestreitung dortiger Gemeindsbedürfnisse zu versteuerndes Vermögen wegen Uebertragung eines Theiles desselben in die Gemeinde Bubikon, im Jahr 1844. um 2000. Frkn. reducirt worden sei.
Eine Ausscheidung habe in dieser Beziehung überhaupt gar nicht Statt gefunden. Die fragl. Reduktion rühre vielmehr von bei den erwähnten Auffallszügen erlittenen Verlusrsten [sic!] her.
B. In materieller Beziehung:
Appellant glaube nicht höher für die Gemeindsauslagen zu Maur angelegt werden zu können, als er seit dem Jahr 1842. daselbst wirkliches Vermögen besessen abgesehen davon, was er dem Staate versteuert habe.
Er gebe allerdings zu, daß bei Einführung der Vermögenssteuer an den Staat, er auf das Steuerregister der Gemeinde Maur gestellt worden sei und daß er ununterbrochen daselbst bezahlt habe. Er halte aber diesen Umstand für völlig bedeutungslos in der obschwebenden Frage, und seine Einsprache gerade jetzt zeitig, da von  den Verhältnissen eine unrichtige Anwendung gemacht werden wolle. Früher habe er dazu gar keine Veranlassung gehabt, weil das Anheben eines Prozesses ohne das Vorhandensein eines Klagegrundes auffallend hätte erscheinen müssen.
Appellant stelle das Gesuch, daß die Gemeinde resp. Schulgenossenschaft Maur, mit jeder höhern Anlage als auf ein Vermögen von 500. Frkn. oder das Betreffniß auf diesen Fuß abgewiesen, eventuell, daß mit Rüksicht auf den noch nicht ausgemittelten Vermögenstheil und das mangelhafte Formverfahren, die Sache zur nähern Untersuchung an die erste Instanz zurükgewiesen werde. [Eing. v. 25. Sept]
H. Die Antwortschrift der Beklagten und Appellatinn d. d. 12t. pass. enthalte außer der Wiederlegung der Ausstellungen des Appellanten gegen ihre faktischen Behauptungen vor erster Instanz und Bestätigung resp. Erweiterung der letztern wesentlich nichts Neues. Dieselbe trage auf Bestätigung des bezirksräthlichen Urtheils und Entschädigung der Appellatinn ab Seite des Appellanten für verursachte Umtriebe an, 
in Erwägung:
A. In prozessualischer Beziehung:
1. Daß, was vorerst die Beschwerden des Appellanten gegen die Behandlung des vorliegenden Streites durch den Bezirksrath, resp. das Begehren um Rükweisung anbetrifft  das Gesetz über Streitigkeiten im Verwaltungsfache den doppelten Schriftenwechsel nur „nach Beschaffenheit des Falles“ den Bezirksräthen frei stellt, hingegen nicht vorschreibt; 
2. Daß es daher dem Bezirksrathe frei stand, die von der Vorsteherschaft der Schulgenossenschaft in ihrer Beantwortung der Klageschrift angeführten faktischen Behauptungen frei zu würdigen und ihnen entweder amtliche Glaubwürdigkeit beizumessen, oder hingegen dieses nicht zu thun; sie dem Kläger noch zur Beantwortung mitzutheilen, oder nicht u. s. w.
3. Daß daher aus dieser Unterlassung der Mittheilung noch nicht die Nothwendigkeit einer Rükweisung folgt.
4. Daß endlich überdieß, wie sich aus dem Nachstehenden ergeben wird, diese faktischen Behauptungen auf den Entscheid der Administrativbehörden nicht einwirken können.
B. In materieller Beziehung:
5. Daß das Niederlassungsgesetz [§. 32. No. 5] unter den Leistungen der Niedergelassenen auf Grundeigenthum, welche sie gleich den Bürgern zu tragen haben, einfach diejenigen an „Schulhäusern, Lehrerwohnungen“ aufzählt.
6. Daß es daher nicht in Frage kommen kann, ob die eine Lehrerwohnung zur Zeit noch überflüßig gewesen sei, oder nicht, und die Niedergelassenen auf Grundeigenthum  nur an die übrige Baute beizutragen haben, sondern die Verpflichtung derselben der Verpflichtung der Bürger in dieser Beziehung unbedingt gleich steht. 
7. Daß über die Eigenschaft als Niedergelassener die Ertheilung einer Niederlassungsbewilligung, resp. die Controllen des Gemeindrathes, die Entrichtung der Niederlassungsgebühr, sowie der übrigen Staats- und Gemeindssteuern, die Ausübung des mit der Niederlassung auf Grundeigenthum verbundenen Stimmenrechtes u. s. f. entscheiden.
8. Daß nun zwar allerdings sowohl die Angaben der Schulgenossenschaft, als das von ihr eingelegte Zeugniß des Gemeindrathes Maur und der Bezirksrathskanzlei Uster den Appellanten als Niedergelassenen auf Grundeigenthum in Maur bezeichnen und daß, die Richtigkeit dieses thatsächlichen Verhältnisses vorausgesetzt, über seine Verpflichtung zur Zahlung kein Zweifel bestehen könnte; 
9. Daß aber, da der Appellant schon vor erster Instanz behauptet hat, er sei eigentlich Niedergelassener in Bubikon und diese Behauptung vor zweiter Instanz noch näher anführt, es sich um die Ermittlung thatsächlicher Verhältnisse resp. um die Entscheidung von Weigerungsgründen handelt, die sich nicht unmittelbar auf die Vertheilung oder Ausscheidung der Steuer beziehen und jene daher nicht in den Bereich der Verwaltungsbehörden fällt; 
10. Daß, da die Einreden des Appellanten soweit ihre  Erledigung den Verwaltungsbehörden anheim fällt, als unbegründet erschienen, derselbe die sämmtlichen Kosten zu tragen hat; 
beschlossen:
I. Sei das Erkenntniß des Bezirksrathes Uster als größtentheils inkompetent gefaßt aufgehoben; 
II. Werden die Partheien auf die Erwägungen verwiesen, nach welchen ein Niedergelassener auf Grundeigenthum unbedingt an Schulhausbauten beizutragen hat, hingegen die Ausmittlung des allfällig bestrittenen thatsächlichen Verhältnisses der Niederlassung den Gerichtsbehörden anheimfällt; 
III. Trägt Rekurrent die erst und zweitinstanzlichen Kosten, letzere bestehend in 2. Frkn. Staat- 1. Frkn. Canzlei nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Sei hievon dem Bezirksrathe Uster, sowie den Partheien durch das Mittel des Statthalteramtes [unter Rükstellung der Akten No. 1. 2. 3. 7. 11. und 13. zu Handen derselben] Kenntniß zu geben.
