Ausscheidung d. Gede. Egg mit ihren Zivilgemden.
In Sachen der politischen Gemeinde Egg und der Zivilgemeinden Bad - Egg, Eßlingen, Hinteregg, Hof und Lieburg,
betr. Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Zwischen der politischen Gemeinde Egg & den genannten Zivilgemeinden ist folgende, von den interessirten Gemeindeversammlungen genehmigte Vereinbarung, dat. 24. Sept. 1884, zu Stande gekommen:
1. Die politische Gemeinde Egg übernimmt das gesammte Straßen-, Lösch- & Flurwesen.
2. Den Zivilgemeinden wird außer den ihnen laut § 2 des Zivilgemeindegesetzes vom 19. Mai 1878 zustehenden Obliegenheiten nichts überbunden, als etwa die Anstellung von allfälligen Polizeibediensteten [Nachtwächter] u. s. w., sofern letzteres in den einzelnen Zivilgemeinden als nöthig erachtet würde. Der Gemeindrath ist auch jederzeit berechtig, die Besorgung des Flurwesens den Zivilgemeinden zu übertragen, wenn dieses von einer Zivilgemeinde gewünscht wird.
3. Die bisher den Zivilgemeinden gehörenden Löschgeräthschaften, Spritzenhäuser & dazu gehörenden Plätze, allfällige Kiesgruben, Kiessammler & dazu gehörende Ablagerungsplätze gehen, nachdem dieser Vertrag in Kraft erwachsen ist, ins Eigenthum  der politischen Gemeinde über, ebenso die auf das Flurwesen bezüglichen Protokolle & Akten.
Ein weiterer Ersatz im Sinne des § 5 des zit. Zivilgemeindegesetzes wird an die politische Gemeinde nicht geleistet.
4. Nach Erfüllung der in Art. 3 dieses Vertrages enthaltenen Verpflichtungen steht es jeder Zivilgemeinde frei, als solche fortzubestehen, oder sich aufzulösen [§ 19 des Ziv. Gemde Gesetzes][.]
5. Im Falle der Auflösung einer Zivilgemeinde fällt deren Gemeindegut, soweit es noch vorhanden ist, d. h. nicht zur Bezahlung von Schulden verwendet werden mußte, dem Stammgut der politischen Gemeinde zu. Ebenso sind die Archive, Protokolle & Akten der politischen Gemeinde abzuliefern.
B. Gemäß Beschluß vom 14. März trägt der Bezirksrath Uster auf Genehmigung der vorliegenden Vereinbarung an, indem er wörtlich folgendes sagt:
Das Maß der Lasten, welche in Folge der Bestimmungen des Straßen- & des Gemeindegesetzes auf die politische Gemeinde übergegangen sind, ist im Verhältniß der Zahl der Bürger & des Betrages des Steuerkapitals bei den Zivilgemeinden nicht wesentlich verschieden. Auch bestehen keine bedeutenden Zivilgemeindegüter. Die Zivilgemeinde  Eßlingen besitzt kein solches; dasjenige der Zivilgemeinde Bad beträgt 2130 Fr. & die Güter der vier übrigen Gemeinden sind geringer. Es rechtfertigt sich somit der Verzicht der politischen Gemeinde auf Ersatz der Zivilgemeinden durch Abtretung von Gemeindgut oder Leistung jährlicher Beiträge [§ 5 ibid].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Vereinbarung zwischen der polit. Gemeinde Egg & den erwähnten Zivilgemeinden wird gemäß § 3 & § 5, Abs. 3 des Zivilgemeindegesetzes, die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Uster für sich & zu Handen des Gemeindrathes Egg & der Vorsteherschaften der genannten Zivilgemeinden.
