[Heinrich] Stiefel, Bläsimühle - Russikon; Rekurs betr. Erstellung neuer Wasserdurchlässe.
In Sachen des Heinrich Stiefel, zur Bläsimühle, Gemeinde Rußikon, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Pfäffikon,
betreffend Erstellung neuer Wasserdurchlässe,
hat sich ergeben:  
A–E siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
F. Das Statthalteramt Pfäffikon verfügte unterm 16. April:
1. Sei die Beschwerde des Hrn. Stiefel abgewiesen.
2. Trage er die Ausfertigungsgebühren.
3. Stehe ihm frei, über diese Verfügung innerhalb 14 Tagen vom Empfange an, bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Beschwerde zu führen.
4. Mittheilung an die Parteien.
G. In dem gegen diese Verfügung eingereichten Rekurse sucht Hr. Stiefel die schon im erstinstanzlichen Rekurse vorgebrachten Gründe zur Geltung zu bringen, indem er behauptet, die von ihm angebrachten Coulissen seien genügend weit und solid gebaut, was eine Lokaluntersuchung vollständig bestätigen werde.
H. Der Gemeindrath Rußikon betont in seiner Rekursbeantwortung, daß Hr. Stiefel absichtlich unterlassen habe, bei der kompetenten Behörde die nöthige Bewilligung für die Ueberbrückung einzuholen, um die Bauvorschriften und Kontrole zu umgehen. Er hält auch an seiner frühern Behauptung fest, daß die Durchlässe sowol mit Bezug auf Lichtweite als Solidität ungenügend gebaut seien. Auf das Anerbieten des Rekurrenten, auf Verlangen jederzeit die fraglichen Durchlässe durch solides Mauerwerk oder Cementröhren zu ersetzen, könne absolut kein Werth gelegt werden, weil einer-  seits Stiefel in ökonomischer Hinsicht keine Garantie hiefür biete und anderseits er schon längst beabsichtige, den Grundbesitz zu verkaufen.
J. Ebenso argumentirt das Statthalteramt Pfäffikon, das für genügend sichern Wasserabfluß einzig Cementröhren passend findet.
K. Die Inspektion berichtet:
Die fragl. Ueberfahrtdolen wären nach Konstruktion und Lichtweite genügend, wenn dieselben im Einlauf tiefer liegen würden und der Einlauf an beiden mit sogenannten Einlaufschacht oder Schlammsammler versehen wäre, der so tief zu legen wäre, daß die Coulissensohle am Einlauf mindestens 0,5 m und am Auslauf wenigstens 0,4 m tief unter den Straßenrand käme. Ebenso sicher wäre das Legen von Cementröhren von mindestens 24 c/m Durchmesser auf oben angegebene Tiefe nebst Anbringung von gehörigem Einlauf.
L. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten stimmt nach genommenem Augenschein diesem Berichte bei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Abweisung des Rekurses des Hrn. J. Hch. Stiefel.
II. Rekurrent hat 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- sowie die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.  
III. Mittheilung an den Rekurrenten, den Gemeindrath Rußikon, das Statthalteramt Pfäffikon und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der zweitinstanzlichen Akten.
