Schreiben des Bezirksrathes Hinweil betr. Ablehnung des neu gewählten Präsident[en] des Gemeindrathes in Dürnten. Beeidigung der Mitglieder des dortigen Gemeindrathes.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. März 1849.]
Der Bezirksrath Hinweil theilt mit Schreiben vom 5ten. dieß mit: Herr Arzt Hotz in Dürnten habe die Befreiung von der Stelle eines Präsidenten  des Gemeindrathes verlangt und es sei ihm, da er schon eine andere öffentliche Stelle bekleide entsprochen worden. Der Vicepräsident des Gemeindrathes sei unterm 3ten. dieß beauftragt worden, ohne den Entscheid über die Wahl des Präsidenten abzuwarten, die zwei andern neu gewählten Mitglieder des Gemeindrathes zu beeidigen und in ihre Amtsverrichtungen eintreten zu lassen.
Auf nächsten Sonntag sei für die Stelle des Präsidenten eine neue Wahl angeordnet, worden für welche wieder die am 13ten. Februar bestimmte Abkürzung der Rekursfristen Anwendung finden solle.
Nach Einsicht dieses Schreibens wird verfügt:
I. Sei unter Verweisung auf den regierungsräthlichen Beschluß vom 27ten. v. M. dem Bezirksrathe Hinweil die Ermächtigung ertheilt, die durch die regierungsräthliche Verordnung vom 29ten. Brachmonat 1844. festgesetzte Rekursfrist auch für die bevorstehende Wahl eines Gemeindspräsidenten in Dürnten abzukürzen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil und den Rath des Innern.
