Landrechtsertheilung an Hrn. G. H. Kümmerle aus Württemberg.
Mit Zuschrift vom 18. l. Mts. stellt der in der Gemeinde Seebach eventuell eingebürgerte Herr Georg Heinrich Kümmerle, Uhrenmacher, von Calw, Württemberg, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Auszug aus dem Taufregister des königl. württemberg. Diakonatsamts Calw d. d. 1. Juni 60.
2. einen Geburtsbrief, ausgestellt vom Gemeindrath Calw u. datirt vom 12. Juni 1860, aus dem sich ergibt, dass Petent noch im Besitz des württembergischen Staats- u. Gemeindsbürgerrechtes ist, dass aber seinem Austritt aus demselben kein Hinderniss entgegenstehe;
3. ein günstig lautendes Leumundszeugniss derselben Behörde, d. d. 1. Juni 1860;
4. ein ebenfalls günstig lautendes Leumundszeugniss des Stadtrathes Zürich, d. d. 23. Mai, aus dem sich  zugleich ergibt, daß Petent sich seit Mai 1853 in Zürich aufhalte;
5. ein Zeugniss des Pfarramtes Seebach, d. d. 17. Juni 1860, dafür, dass Petent sein Eheversprechen mit Maria Schefferling von dort mit der Erklärung zu Protocoll gegeben habe, dass die Ehe vollzogen werden solle, sobald seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Seebach vom Regierungsrathe bestätigt werde;
6. ein Zeugniss des Statthalteramtes Zürich d. d. 9. Juni 1860, laut welchem Petent als Vermögensausweis Frk. 2500 bei demselben deponirt hat;
7. einen Auszug aus dem Protokoll der Gemeindeversammlung Seebach vom 10. Juni 1860, laut welchem Petent an diesem Tage in das Bürgerrecht der Gemeinde aufgenommen wurde, nebst der eventuellen Bürgerrechtsurkunde vom gleichen Datum.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Seebach bestätigt, unter der Bedingung, dass sich derselbe innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisheri-  gen Gemeinds- u. Staatsverband, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluss der Direktion der Finanzen im Auszug, dem Gemeindrathe Seebach und dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniss zu geben.
