Schreiben des schweiz. Konsulats in Leipzig, betreff. das Absterbens des Kspr. Staub v. Schönenberg.
Mit Schreiben vom 26t. Nov. macht das schweizerische Konsulat in Leipzig die Anzeige von dem den 24t. August erfolgten Absterbens des Glasergesellen Kasp. Staub  von Schönenberg, dessen höchst unbedeutender Nachlaß nächstens werde gerichtlich versteigert und ein allfälliger Ueberschuß des Erlöses über die Gerichts- und Begräbnißkosten der Mutter des Verstorbenen zugestellt werden. Zugleich ersuche es um beförderliche Uebersendung einer Bescheinigung, daß die Mutter des Verstorbenen die alleinige legitime Erbin desselben sei.
Hievon wird dem Statthalteramte Horgen behufs Mittheilung an die Heimatsbehörden des Verstorbenen und Einziehung der verlangten Bescheinigung Mittheilung zu machen beschlossen.
