Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Civilgemeinde Roßau für Anschaffung einer Feuerspritze.
In Sachen der Civilgemeinde Roßau, betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitra-  ges an die Kosten für Anschaffung einer Feuerspritze
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 18t August d. J. mit Bezug auf ein Gesuch der Civilgemeinde Rossau um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Anschaffung einer Feuerspritze beschlossen: sei dieser Gemeinde zu rescribiren, es werde ihr auf Grundlage der sachbezüglichen Rechnungen ein solcher Beitrag verabreicht werden, wenn die Anschaffung wirklich werde erfolgt sein.
B. Nunmehr berichtet die Gemeinde Rossau, daß sie von der Gemeinde Thalweil eine noch in sehr gutem Zustande sich befindende Feuerspritze angekauft habe und legt eine Rechnung ein, wonach der Ankaufspreis dieser Spritze Frkn. 480. beträgt; die Kosten für mehrere Löschgeräthschaften betragen Frkn. 50. und diejenigen für Erbauung eines Spritzenhauses 274. Frkn.
Es ist dabei zu berücksichtigen, daß die letztern Kosten von 274. Frkn. bei Bestimmung des Beitrages nicht in Betracht kommen können, so daß ein Beitrag von 80. Frkn. als den Verhältnissen angemessen erscheint.
Es hat daher der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Rossau ein Staatsbeitrag von 80. Frkn. zu verabreichen.  
II. Mittheilung an die Direktionen der Polizei unter Rückstellung der Akten, und der Finanzen, sowie an die Petentin.
