Bewilligung z. Verzicht auf die Vormundschaft über Wilhelmine Suter v. Langnau.
Mit Zuschrift vom 27 Juli sucht der Bezirksrath Horgen in Anwendung des § 356 des privatrechtlichen Gesetzbuches & im Einverständniß mit dem Waisenamt Langnau um die Bewilligung nach, auf die Ausübung der Obervormundschaft über Wilhelmina Suter von Langnau ein 6 Jahre altes uneheliches Töchterchen der Elisabetha Suter, gegenwärtig mit der letztern in Nordamerika sich aufhaltend, verzichten zu dürfen. Der bisherige Vogt, Hr. Staatsanwalt Hotz begründete seinen diesfälligen Antrag damit, daß unter den vorliegenden Umständen die hiesige Vormundschaft aller Zweck & Inhalt verloren habe, wie auch daß die Ausübung derselben nicht blos „übermäßig schwierig“, sondern gerade zu unmöglich sei. Vermögen ist keines vorhanden.
Demnach hat der Regierungsrath,
in Anwendung des § 356 des privatrechtlichen Gesetzbuches
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen
beschlossen:  
I. Es sei die Bewilligung zum Verzicht auf die Obervormundschaft in Sachen der Wilhelmine Suter ertheilt, jedoch in der Meinung, daß wenn letztere sich dafür meldet oder sonst das Bedürfniß & die Möglichkeit sich zeigt, die Vormundschaft jederzeit wieder aufgenommen werden kann resp. soll.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen für sich & zu Handen des Gemeindrathes.
