Weigerung des fanatischen Sectierers Johannes Staub im Geeren ein Kind taufen zu laßen.
Da das Statthalteramt Uster mit Schreiben d. d. 20 v. M. einberichtet, daß die Frau des fanatischen Sectierers Johannes Staub im Geeren zu Anfang Juli mit einem Kind niedergekommen, diese Eltern aber, welche geraume Zeit keine Veranstaltung zur Taufe deßelben getroffen, den dießfälligen sowohl vom Pfarramte aus, als auf statthalteramtliche Verfügung durch den betreffenden Gemeindammann an sie ergangenen Aufforderungen keine Folge geleistet und überhaupt keine andere Antwort gegeben, als „sie seyen verstummt“, – so hat der Regierungsrath daraus abnehmend, daß diese Leute noch immer an ihrer Geistesverirrung leiden, beschloßen, das Statthalteramt zu beauftragen, daß es dieselben nochmals wiederholt zur  Erfüllung ihrer dießfälligen Pflicht auffordern und ermahnen laße, mit der Anzeige, daß ihnen dazu ein Zeitraum von 10. bis 12. Wochen gegönnt seye; wenn sie aber bis dahin der Aufforderung kein Genügen geleistet hätten, der Regierungsrath solches als einen neuen Beweis ihrer Verstandeszerrüttung ansehen und ihre nochmalige Versorgung in das Irrenhaus verfügen müßte. Mit Verfluß des vorangesetzten Termins gewärtigt der Regierungsrath einen Bericht des Statthalteramtes über den Erfolg. Inzwischen wird dem Rathe des Innern hinsichtlich des Zustandes dieser Leute und der unter solchen Verhältnißen zu besorgenden Verwahrlosung ihrer Kinder empfohlen, in Berathung zu nehmen, ob es nicht nothwendig seyn dürfte, vormundschaftliche Verfügungen zu treffen.
