Der Vorsteherschaftsausschuß der Züricherschen Kaufleute berichtet, daß der Landungsplatz am Fröschengraben gebaut sey.
Da der Vorsteherschaftsausschuß der Züricherschen Kaufleute mit Schreiben d. d. 12. d. M. berichtet, daß die Bau-  te des Landungsplatzes am Fröschengraben dem Vertrage vom 24. December 1836. gemäß ausgeführt und beendigt sey, so ertheilt der Regierungsrath dem Finanzrathe den Auftrag, diese Baute beaugenscheinigen und wenn sich solche in gehöriger Ordnung befindet, der bemeldten Corporation den zugesicherten Beytrag von Frk[en]. 600 verabfolgen zu laßen. 
