Gesuch des Obergerichtes u. Schrbn. an den Konsul in Lyon betr. die Weibergutsforderung der A. M. Amblet.
Mit Schreiben vom 30 März wiederholt das Obergericht sein Gesuch um Auskunft darüber, ob Amblet in Lyon in Konkurs gerathen sei, und welche Forderung deßen Ehefrau darin geltend gemacht habe, und wünscht, daß nunmehr das Konsulat in Lyon ersucht werde, diese Auskunft vom Handelsgerichte oder deßen Sekretariate zu erhalten.
Es wird beschloßen:
Sei in dem gewünschten Sinne an das Konsulat in Lyon zu schreiben. [l. M. h. T]
