[Pfarrer] Hagnauer in Zumikon. Anrechnung d. Dienstjahre für Feststellung sr. Besoldung.
Mit Zuschrift vom 20. Jenner stellt Hr. Pfarrer Hagnauer in Zumikon beim Kirchenrath zu Handen des Regierungsrathes das Gesuch, es möchten ihm die seit seiner Aufnahme ins zürch. Ministerium geleisteten Dienste bei seiner jetzigen Besoldung angerechnet werden.
Zur Begründung führt er außer dem für die  jetzigen Verhältnisse nicht genügenden Betrage der ersten Klasse der Pfarrbesoldung noch insbesondere an, daß er von 1859 bis 1862 als Pfarrvikar in Otelfingen dem Kanton Zürich Dienste geleistet, und von 1862–1872 als Pfarrer in Bremgarten an einer zum größten Theile aus Angehörigen des Kantons Zürich bestehenden und von letzterm aus unterstützten Gemeinde gewirkt habe.
Der Kirchenrath hält mit Hinsicht auf frühere ähnliche Beschlüsse die volle Anrechnung der theils im Kanton geleisteten Vikariatsdienste, theils außer dem Kanton geleisteten Pfarrdienste nicht für angezeigt, empfiehlt dagegen insoweit das Gesuch zur Berücksichtigung, daß dem Petenten die Hälfte der genannten Dienstjahre anzurechnen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes,
beschließt:
eintritt.  
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
