Beschluß betreffend die Leistungen der Gemeinden Töß und Lindau zu der Strasse von Zürich nach Winterthur.
Mit Weisung vom 14ten d. M. erstattet das Strassendepartement den Bericht, daß die Vorarbeiten für den Bau der neuen Hauptstraße von Zürich nach Winterthur für die Strecke vom Fuße der Steig bis Tagelschwangen vollendet seyen, daß aber vor Ausführung des Baues noch die Frage entschieden werden müße, in wie weit die Gemeinden Töß und Lindau zu Leistungen anzuhalten seyen, da sich dieselben nicht in solchen günstigen Verhältnißen befinden, daß ihnen die vollständige Erfüllung der gesetzlichen Leistungen auferlegt werden könnte.
Die Gemeinde Töß sey zwar in so weit in günstigerer Stellung, als sie unmittelbar in den Strassenverband aufgenommen werde. Dagegen sey zu berücksichtigen, daß die beyden zu erbauenden Brücken über die Kempt innert ihren Grenzen sich befinden, somit der Transport der Baumaterialien für dieselben, dem Gesetze gemäß, ihr zufallen würde, welche Materialien sich überdieß nicht in der Nähe der Baustelle vorfinden und somit der Gemeinde bedeutende Transportkosten verursachen müßten.
Die Gemeinde Lindau sey schon bey dem Bau der  Kemptstraße in bedeutendem Maße betheiligt und zu berücksichtigen, daß sie nicht unmittelbar die neue Hauptstrasse, die demnach in bedeutender Strecke ihr Gemeindgebiet durchschneiden werde, begrenze.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschlossen:
1.) Es solle der Gemeinde Töß die Stellung von Handlangern bey dem Mauerarbeiten und der Transport der Baumaterialien für die eine der beyden Brücken über die Kempt, und:
2.) der Gemeinde Lindau sämmtlicher Transport und die Stellung von Handlangern abgenommen werden.
Hiervon wird dem Strassendepartement zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
