Brathg. d. Gesetzesentw. betr. d. Eintheil. d. Kts. in Notariatskreise.
Sodann wird der von der Direktion des Innern vorgelegte Entwurf eines Gesetzes betreffend die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise in Behandlung genommen:
Nach Anhörung eines mündlichen Referates wird zur artikelweisen Berathung desselben geschritten.
§ 1. der zweite Satz soll lauten: Zu denselben gehören folgende politische Gemeinden u. s. w.  
Die § § 2–5 werden unverändert angenommen.
Hierauf wird ein neuer § 6 eingeschaltet folgenden Inhalts:
„Unter Vorbehalt der Ausnahmsbestimmungen des § 9 Satz 2 des Gesetzes betr. das Notariatswesen vom 26. Juni 1836 ist jeder Landschreiber verpflichtet, seinen Sitz im Notariatskreise selbst an einem den Bewohnern desselben möglichst bequemen Orte zu nehmen u. hiefür die Genehmigung des Obergerichtes einzuholen.[“]
Als § 7 wird folgender § neu aufgenommen:
„Durch dieses Gesetzes [sic!] werden aufgehoben:
1. Das Gesetz betr. die Eintheilung u. Ausscheidung des bisherigen Kanzleibezirkes Kyburg vom 22. Dez. 1832;
2. Das Gesetz betr. die Abtrennung der Gemeinden Guntalingen u. Waltalingen von dem Notariate Andelfingen u. Anschluß an dasjenige von Stammheim vom 21. Dez. 1840;
3. Das Gesetz betr. die Abtrennung der Civilgemeinden Oberglatt, Niederglatt u. Nöschikon von dem Notariate Kyburg u. Anschluß an dasjenige des Neuamtes, vom 4. Oct. 1841;
4. das Gesetz betr. die bisherigen Notariatskreise Kyburg, Winterthur u. Ellikon vom 6. April 1843;
5. Das Gesetz betr. die Notariatseintheilung der Gemeinden Herrliberg, Uetikon u. Männedorf, vom 24. Sept. 1844;
6. Das Gesetz betr. Trennung des Notariatskreises Grüningen vom 22. Dez. 1846;
7. Das Gesetz betr. die Lostrennung der Höfe Thalmühle, Bräuchhof [recte: Brämhof] u. Rübensperg von dem Notariate Neuamt u. Anschluß  an dasjenige von Regensberg vom 28. März 1848;
8. Das Gesetz betr. Lostrennung der Gemeinden Rüti u. Dürnten vom Notariate Grüningen u. Anschluß an dasjenige von Wald vom 2. Okt. 1854;[“]
§ 6 [nunmehr 8] wird unverändert u. hierauf der Gesetzesentwurf im Ganzen angenommen.
