Schreiben an Thurgau, betreffend den Entwurf einer Übereinkunft der kirchlichen Verhältniße der Höfe Renggerschweil ect.
Mit Gutachten vom 3. v. M. berichtet der Rath des Innern über das Schreiben der Regierung von Thurgau, betreffend den Entwurf einer Übereinkunft pcto. modificirte Festsetzung der kirchlichen Verhältniße der Bewohner der bisher zu Bichelsee eingepfarrt gewesenen zürcherischen Höfe Renggerschweil, Scheuerli und Emmerwies, worauf der Regierungsrath beschloßen hat, das nachfolgende Schreiben an die Regierung von Thurgau zu erlaßen.
Getreue liebe Eidgenoßen:
Auf Eure geehrte Zuschrift vom 25. Mai d. J. über den Entwurf der Übereinkunft betreffend die modificirte Festsetzung der kirchlichen Verhältniße der Bewohner der bisher zu Bichelsee eingepfarrt gewesenen zürcherischen Höfe Renggerschweil, Scheuerli und Emmerwies sind wir im Falle Euch die nachstehenden Mittheilungen zu machen. 
Die von Euch vorgeschlagenen Abänderungen betreffen: 
1.) Das Kirchgenößigkeitsverhältniß derjenigen Ansäßen auf jenen drei Höfen, welche in  Dußnang oder in Bichelsee Kirch- und Civilbürger sind. Nach dem Vertragsprojecte würde diese Klaße von Ansäßen bei ihrem bisherigen kirchlichen Verbande belaßen, während alle diejenigen welche sich in Zukunft auf jenen Höfen als Ansäßen niederlaßen, der Kirche in Sitzberg zugewiesen werden.   
Ihr wünschet nun insofern eine Modifikation dieser Bestimmung als auch die künftigen Niedergelaßenen dieser Klaße in ihrem ursprünglichen Verbande bleiben sollen. Wir bedauern jedoch dieser vorgeschlagenen Abänderung insofern nicht beipflichten zu können, als wir glauben, es liege im beiderseitigen Intereße, die kirchlichen Verhältniße möglichst einfach festzustellen, während, wie es uns scheint, Euer Antrag hingegen zur Folge hätte, den dermaligen transitorischen Zustand zu verewigen, wodurch in einer spätern Zeit sehr leicht unangenehme Conflikte herbeigeführt werden könnten.  
2.) Das Verhältniß der Bichelseeischen Kirchgenoßen auf den drei Höfen mit Beziehung auf Frohndienstleistungen. Ihr wünschet, daß  dieselben nicht nur von der Kirchensteuer in Sitzberg, sondern auch von den Frohndienstleistungen befreit werden. 
In dieser Allgemeinheit können wir uns mit dem verlangten Zusatze nicht vereinigen, indem nach der hierseitigen Gesetzgebung Frohndienste für Gegenstände geleistet werden müßen, die mit den kirchlichen Verhältnißen in keinerlei Verbindung stehen, w. z. B. das öffentliche Straßenwesen, die Unterhaltung von Brücken und Wuhrungen, öffentliche Brunnen u. s. f. Dagegen würde es sich allerdings rechtfertigen, wenn die dermaligen bichelseeischen Kirchgenoßen auf den drei Höfen von den Frohndienstleistungen für Kirche, Pfrundgebäude und Begräbnißplätze in Sitzberg befreit würden, da ihnen die Mitbenutzung derselben nicht zusteht. Für die nicht auf Grundeigenthum Niedergelaßenen verstehet sie [recte: sich] die Befreiung ohnehin nach §. 35. des hierseitigen Niederlaßungsgesetzes. 
3.) Das Kirchgenößikeitsverhältniß derjenigen Hofgenoßen, welche künftig in einem der drei Höfe das Bürgerrecht erwerben.  
Nach Art. 5. des Vertragsentwurfes sollen alle, welche künftig in einem dieser zürcherischen Höfe das Bürgerrecht erwerben, nach Sitzberg kirchgenößig sein. Ihr wünschet nun gerade das Gegentheil und stellt das Begehren, daß solche Neubürger sich in dem kirchlichen Verband zu Bichelsee einkaufen sollen. Da es aber in unserm Bestreben liegen muß, die zürcherischen Angehörigen soviel möglich auch in einem zürcherischen Kirchenverbande zu behalten, so können wir uns unmöglich mit Euerm Begehren einverstanden erklären. Wir glauben, Ihr könnet billigerweise um so weniger auf einer solche Zumutung beharren, als durch den vorgeschlagenen Art. 5. die bestehenden Verhältniße keine Veränderung erleiden und den thurgauischen Angehörigen durch die nachstehende Modifikation die möglichste Rechnung getragen wird. 
Von diesen Ansichten ausgehend schlagen wir Euch demnach folgende veränderte Faßung der Art. 3. vor. 
Art. 3.
„Keiner der gegenwärtig auf den benannten  drei Höfen wohnenden Bichelseeischen Kirchgenoßen kann zur Kirchensteuer oder zu den Frondienstleistungen an die Kirche, die Pfrundgebäude und die Begräbnißplätze in Sitzberg und keiner der nach Sitzberg kirchgenößigen Hofbewohner für die Kirchensteuer und für solche Frohndienstleistungen zu Bichelsee in Anspruch genommen werden.“
Dagegen können wir unmöglich in die verlangten Abänderungen der Art. 2. und 5. eintreten, wobei wir übrigens noch bemerken, daß es im leztern Artikel heißen soll: 
„Alle, welche künftig in den benannten drei zürcherischen Höfen u. s. f. statt wie die Redaction irrig lautet „Alle welche gegenwärtig“ u. s. w.[“] 
Indem wir Euch daher ersuchen, den vorliegenden Gegenstand nochmals mit möglicher Beförderung prüfen u: uns sodann Eure Ansichten gefälligst wieder mittheilen zu wollen, ergreifen wir zugleich diese Gelegenheit Euch u. s. w. 
