Antwort der Regierung v. Waadt, betreff. Copulationsbewilligung für Hrn F. E. Roguin von Jverdon u. Fräulein I. Cloeta seßh. in Zürich.
Mit Schreiben vom 21t. dieses M. erwiedert die Regierung von Waadt die hierseitige Zuschrift vom 17t. d. betreffend die Ehebewilligung für Herrn F. H. E. Roguin von Yverdon, seßhaft dahier in nachstehendem Sinne.
Wenn hierseits die von ihr ausgestellte Bewilligung dahin verstanden worden sei, daß die Verehlichung von Hrn. Roguin nur unter dem Bedinge zugegeben werde, daß er allen Vorschriften der Konkordate, sowie der waadtländischen Gesetze und Verordnungen nachkomme, so sei dieß irrig. Unter den Gesetzen und Verordnungen, deren in fraglichem Aktenstüke gedacht werde, seien nicht diejenigen  des Cantons Waadt, sondern des Cantons gemeint, in welchem die Copulation statthaben solle, im vorliegenden Falle also des Cantons Zürich, eine Bestimmung, deren Aufnahme in die ertheilte Bewilligung der Regierung von Waadt sehr natürlich erscheine. Im Uebrigen erkläre sie, daß die von Hrn. Roguin beabsichtigte Ehe mit Fräulein Ida Cloetta [sic!] von Bergün; Cts. Graubündten in seinem Heimatkantone als gültig betrachtet und von ihr durchaus keine Einwendung gegen dieselbe gemacht werde.
Hievon wird, da hienach die Angelegenheit als erledigt betrachtet werden kann, einfach dem Obergerichte [l. M. h. T] Mittheilung gemacht.
