Herr Verhörrichter von Meiß trägt an, daß die Verhörzimmer und Untersuchungsgefangenschaften im Zuchthause vermehrt werden.
Da der Herr Verhörrichter von Meiß dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 29. d. M. berichtet, daß bey der neuen Zuchthausbaute noch eine Vermehrung theils der Verhörzimmer, theils der Untersuchungsgefängniße, sehr dringendes Bedürfniß sey, so wird der Gegenstand dem Policeyrath zu einer in Einverständniße mit dem Baudepartement anzustellenden nähern Untersuchung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen. 
