Die Regierung von Aargau verweigert die Freygebung des dortseitigen, der Finslerischen Concursmaßa gehörigen Eigenthums.
Da die Regierung des L. Standes Aargau mit Schreiben d. d. 13ten d. M. die von der hiesigen, auf Ansuchen der Curatoren des  Handelshauses Gebrüder Finsler und Comp. geschehene Verwendung für Aufhebung des dortseits auf Eigenthum der Concursmaße des besagten Hauses gelegten Sequesters, dahin beantwortet, daß sie sich aus den schon früher angegebenen Gründen nicht im Falle befinde, dem erhaltenen Begehren zu entsprechen, so wird den bemeldeten Curatoren, unter Zustellung der zurückgekommenen Acten von dieser Antwort Kenntniß gegeben.
