Kirchenpflege Rheinau. Gesuch um Verabfolgung v. kirchlichen Werthsachen aus der Sakristei des aufgehobenen Stiftes Rheinau an die dort. Gemeinde.
Mit Eingabe vom 29. v. Mts. erneuert Herr Pfarrer Wipf, in Rheinau, Namens der dortigen Kirchenpflege unter Bezugnahme auf eine im Laufe des vorigen Jahres an den Regierungsrath gerichtete, bisher noch nicht erledigte „Reklamation“ von 2 Kelchen, und 2 Kerzenstöcken aus der Sakristei des aufgehobenen Stiftes Rheinau zu Handen der Gemeinde Rheinau das Gesuch um Verabfolgung der bezeichneten Gegenstände. Als Veranlaßung für die Erneuerung dieses Gesuches wird angeführt, daß Herr Verwalter Rimather am 29. v. Mts. die sämmtlichen kirchlichen Gegenstände, über welche sich der Regierungs-  rath die Verfügung vorbehalten, in seine Wohnung habe schaffen lassen wollen, wogegen er, Herr Pfarrer Wipf, hinsichtlich der schon früher reklamirten Gegenstände Einsprache erhoben habe, bis der Regierungsrath über das Gesuch der Kirchenpflege Rheinau entschieden haben werde. Im Uebrigen wird zur Begründung des Gesuches auf die vorhandenen dringenden Bedürfnisse und auf die Entsprechung eines ähnlichen Gesuches der Gemeinde katholisch Dietikon verwiesen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Sei das Gesuch der Direktion der Finanzen zur Antragstellung zu überweisen.
2. Habe Herr Pfarrer Wipf bis Austrag der Sache alle kirchlichen Werthsachen die nicht schon durch frühere Beschlüsse des Regierungsrathes der Gemeinde Rheinau zugetheilt worden, dem Herrn Verwalter Rimathe [sic!] einzuhändigen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an Herrn Pfarrer Wipf.
