[Joh. Jakob] Wißmann v. Kloten. Anerkennung sr. Wahl z. [Pfarrer] d. Kirchgede. Oetweil.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Meilen eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Oetweil unterm 17. v. Mts. an die erledigte Stelle ihres Pfarrers durch Berufung gewählt hat:
Herrn Joh. Jakob Wißmann, von Kloten, bisherigen Pfarrverweser zu Oetweil,
diese Wahl anerkannt
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, sowie dem Statthalteramte Meilen für sich & zu Handen der Kirchgemeinde Oetweil Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist Urkunde auszustellen & die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
