Schulgemde Hedingen; Staatsbeitrag Schulhausreparatur.
Die Schulgemeinde Hedingen hat im Jahr 1879 mit einem Kostenaufwand von 1000 Fr. eine Hauptreparatur an ihrem Schulhause vorgenommen.
Das Steuerkapital beträgt 1,002,000 Fr. auf 233 steuerpflichtige Bürger, also durchschnittlich 4000–5000 Fr. [V. Klasse]. Mit den 183 Haushaltungen steigt die Zahl der Steuereinheiten auf 1418 [VII. Klasse]. Die sich ergebende VI. Durchschnittsklasse hat Anspruch auf einen Staatsbeitrag von bis auf 14% der Bausumme.
[14% von 1000 Fr. = 140 Fr.].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Schulgemeinde Hedingen erhält an die Kosten ihrer Schulhausreparatur einen Staatsbeitrag von 130 Fr.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
