Erth. einer Gratifikation an Hrn. Schnyder in Sternenberg f. seinen Bericht üb. die Gemeindeverwaltung in Sternenberg pro 1857.
Die Direktion des Innern berichtet, es habe Herr Lehrer Schnyder in Sternenberg einen auftragsgemäßen Jahres-Bericht über die Ver-  waltung dieser Gemeinde eingesendet. Der sehr einläßliche Bericht unterliege aber noch der nähern Prüfung und der Begutachtung durch den Bezirksrath, worüber noch geraume Zeit hingehen dürfte, weßhalb die Direktion darauf anträgt, daß vorläufig wenigstens die Gratifikation des Herrn Schnyder bestimmt werden möchte.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es ist Herrn Schnyder für das Berichtsjahr 1857 eine Entschädigung von 400 Frk. aus dem Kredit für außerordentliche Unterstützung der ärmsten Gemeinden des Kantons zu verabreichen.
II. Mittheilung an Herrn Schnyder und die Direktion der Finanzen, des Innern, Abtheil. Armenwesen, und des Innern.
