Wittwe [Elisabetha] Vollenweider zur Krone in Außersihl. Erneuerung ihres Tavernenrechts.
In Sachen
der Frau Wittwe Elisabetha Vollenweider in Außersihl,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes zur Krone daselbst,
hat sich ergeben:
A. Frau Vollenweider in Außersihl sucht um Erneuerung des ihrem nunmehr verstorbenen Ehemanne Hrn. Jakob Vollenweider mit Beschluß des Regierungsrathes vom 9. Dez. 1852 gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Fr. 1200 auf die Dauer von 20 Jahren ertheilten Tavernenrechtes nach.
B. Sowol der Gemeindrath Außersihl als der Bezirksrath Zürich empfehlen das Gesuch zur Genehmigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Frau Wittwe Elisabetha Vollenweider in Außersihl wird auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren von 30. Nov. 1872 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Fr. 1200 das Tavernenrecht No 16 „zur Krone“ neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß Petentin sich nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betref-  fend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe u. der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
II. Mittheilung an die Petentin mit der Bemerkung, daß sie das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne, an den Gemeindrath Außersihl, das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der Finanzen.
