Rekurs Dr Mathiä in Wülflingen betr. Armengutsrechnung.
In Sachen eines am 2. Juli 1877 eingereichten Rekurses von Hrn. Dr Mathiä in Wülflingen gegen eine Verfügung der Sanitätsdirektion vom 3. Mai 1877,
betreffend Reduktion der von dem Genannten für das Jahr 1875 an die Gemeinde Wülflingen gestellte[n] Armenarztrechnung,
hat sich ergeben:
A. Auf Antrag des amtlich bestellten Revisors der Armenarztrechnungen ist die Armenpflege Wülflingen sr. Zt. von der Sanitätsdirektion beauftragt worden von der Frk. 149 95 Rp. betragenden Rechnung des Hrn. Dr Mathiä für das Jahr 1875 zwanzig Prozent abzuziehen.
B. Ein Revisionsbegehren des Genannten wurde abgewiesen unter der Begründung: Die Rechnung sei nicht nach der Apothekertaxe, sondern nach dem Maßstab selbst dispensirender Aerzte gehalten & dabei auch für Besuche & kleinere chirurgische Hülfsleistungen ein Ansatz gemacht. Gemäß § 18 des Medizinalgesetzes und den §§ 6 und 7 der Verordnung betreffend die Armenärzte vom 25. Mai 1857 müsse es daher bei dem Abzug von 20% sein Verblei-  ben haben.
C. Der Rekurrent erwiedert nun hierauf, er sei nach § 6 der erwähnten Verordnungen zu seinen Ansätzen für expresse Besuche und chirurgische Hülfsleistungen befugt und habe eine Ermäßigung von 20–30% gegenüber der sonst üblichen Berechnung schon von sich aus eintreten lassen. Im Uebrigen sei die bestehende Verordnung veraltet und bedürfe einer gründlichen Revision, damit die Armenärzte vor empfindlicher Schädigung geschützt werden.
Es kommt in Betracht:
1. Die Erklärung, daß die fragliche Rechnung schon zum Voraus um 20–30% hinter dem sonst üblichen Maß der Ansätze zurückstehe, wird bei einem Ueberblick über die letztern nicht einleuchtend, sie ist auch noch nicht bei dem Revisionsbegehren an die Sanitätsdirektion, sondern erst im Rekurs an den Regierungsrath vorgebracht worden & erhält eine nachträgliche allfällige Begründung nur durch die schließlich noch mit Bleistift bei der Rechnung für jeden Patienten angedeutete Zahl nicht berechneter Besuche.
2. Daß für expresse Besuche und chirurgische Hülfsleistungen auch dem selbst dispensirenden Ar-  menarzt Ansätze erlaubt seien, wird im Hinblick auf § 6 der Verordnung keineswegs bestritten, aber § 7, lemma 1 dieser Verordnung & § 18 des Medizinalgesetzes bestimmen ausdrücklich, daß wo diese Berechnungsart angewendet wird, auch ein Abzug von 20% eintreten soll. Der Ausdruck durchschnittlich, der beim einen Posten etwas mehr, beim andern etwas minder erlaubt, hindert nicht, den Abzug in Summa genau auf die 20% zu fixiren.
3. Die erwähnte Verordnung enthält in der That mehrere Bestimmungen, welche der Veränderung bedürfen, und dabei wird besonders den auf die neuere Gestaltung des Medizinalwesens sich gründenden Ansprüchen der Armenärzte billige Rechnung zu tragen sein, aber bis zur Stunde hat dieselbe gleichwol noch in Kraft bestanden & ohne Widerspruch Vollziehung gefunden. Sie muß auch als gültig anerkannt werden, bis eine neue aufgestellt ist. Zur Anbahnung der Revision hat im Jahr 1877 der Revisor der Armenarztrechnungen Auftrag erhalten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Rekurskommission,
beschließt:  
I. Die Beschwerde des Hrn. Dr Mathiä ist abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Genannten, an die Direktion des Sanitätswesens & an die Armenpflege Wülflingen, ersterem unter Rücksendung der beiden eingesandten Aktenstücke.
