Verabreichung e. Gratifikation an H[errn] Katechet Denzler für ausserordentl. geistliche Verrichtungen, im Spital.
Der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege
beschliesst:
I. Es wird dem Geistlichen an der Spannweid, Hrn. Katechet J. R. Denzler in Berücksichtigung, dass er sowohl im Berichtsjahr 1859 als auch in verschiedenen frühern Jahren in Abwesenheit des Spitalpfarrers dessen Verrichtungen im alten und neuen Spital mehrere Wochen  lang besorgt hat, für diess Mal eine Gratifikation von Frk. 100 aus dem laut §. 2. des Gesetzes betreffend die geistlichen Verrichtungen an den Kantonal- Kranken- u. Versorgungsanstalten vom 26. Januar 1852 dem Regierungsrathe eröffneten Kredite von Frk. 800 verabfolgt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an die Spitalpflege.
