Fritz Müller, Wülflingen; Verwendung jugendlicher Arbeiter z. Nachtarbeit.
Das Statthalteramt Winterthur übermittelte ein Gesuch des Hrn. Fritz Müller, Ziegler, in Wülflingen, dahin gehend, daß ihm gestattet werde, während der Monate Juni, Juli & August jugendliche Arbeiter, die das 16. Altersjahr indessen zurückgelegt haben, zu Hülfsarbeiten bei Verlängerung der Arbeitszeit um 1 Stunde, und wäh-  rend der gleichen Periode zur Nachtarbeit verwenden zu dürfen, in der Meinung, daß innert 14 Tagen auf den Einzelnen nur 5 Stunden Nachtarbeit entfallen sollen.
Das Gesuch wird motivirt mit der Nothwendigkeit des ununterbrochenen Betriebes zu Zeiten des Feuerungsprozesses und der Unzuverlässigkeit der erwachsenen Arbeiter für Nachtarbeit in der Periode, für welche gedachte Vergünstigung nachgesucht wird, indem dieselben während dieser Zeit für landwirthschaftliche Arbeiten in außergewöhnlicher Weise in Anspruch genommen werden müssen. Zugleich wird darauf hingewiesen, daß die von den jungen Leuten zu leistende Arbeit eine leichte genannt zu werden verdiene.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Gesuch wird dem Petenten mit dem Bemerken zurückgestellt, daß er mit demselben namentlich auch mit Rücksicht darauf, daß von ihm die Bewilligung zum ununterbrochenen Betrieb noch nicht erlangt ist [Art. 13 des eid. Fabrikgesetzes], an den Bundesrath zu gelangen habe.
2. Mittheilung an denselben, sowie an das Statthalteramt Winterthur.
