Antwort der Regierung von St. Gallen betreffend die Stellung des Thierarzt Stadler aus Bütschweil.
Mit Schreiben vom 23sten dieses Monaths zeigt die Regierung des Standes St. Gallen an, sie habe dem hiesigen Requisitoriale betreffend die Stellung des Thierarzt Stadler aus Bütschweil vor das Bezirksgericht Pfäffikon zur Verantwortung über Körperverletzung in dem Sinne Folge gegeben, daß derselbe durch das Bezirksammannamt Toggenburg aufgefordert worden, der Vorladung des bemeldten Gerichtes folge zu leisten.
Hiervon wird dem Obergerichte, auf deßen Antrag das Ansuchen an St. Gallen gerichtet worden, Kenntniß gegeben, mit der Bemerkung, daß sich diese Antwort auf die den 27sten Heumonath 1840. von einem [recte: einer] Mehr-  heit der concordierenden Stände dem Concordate über die Stellung der Feh[l]baren in Policeyfällen gegebene Auslegung [Off. S. Bd. III Heft 2. pag. 76] welchem auch Zürich und St. Gallen beygestimmt, gründe.
