Conferenz mit Schaffhausen betreffend die Schaffhausischen Collaturen im hiesigen Canton.
Auf einen von MHHerrn Regierungsrath E. Sulzer gemachten Anzug, es möchte, da zwischen den HHerren Bürgermeister von Meienburg und Regierungsrath Dr. Bluntschli eine Conferenz bevorstehe, an die Regierung von Schaffhausen geschrieben und ihr der Vorschlag gemacht werden, auch für die dringend wünschbare Regulirung der Verhältnisse der Schaffhausischen Collaturen im hiesigen Canton einen Abgeordneten zu ernennen, – wurde beschlossen, ein Schreiben in diesem Sinne an obbemeldte Regierung zu erlassen, und im Fernern als Zeit und Ort der Zusammenkunft, Sonnabend den 30. hujus in Eglisau vorzuschlagen, wo sich HHerren Regierungsräthe Ed. Sulzer und Bluntschli als hierseitige Abgeordnete einfinden würden.
