Hr. [Hermann Anton] Tschopp v. Basel, Spenglermstr v. Basel. Abgew. Gesuch um Ertheil. d. Ktsbürgerrechtes.
Betreffend das Gesuch des Herrn Hermann Anton Tschopp, Spenglermeister, von Basel, um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes hat der Regierungsrath unterm 8. Sept. d. Js. beschlossen: „Sei dem Gemeindrathe Veltheim zu Handen des Petenten mitzutheilen, daß seinem Gesuch um Aufnahme in das zürch. Staatsbürgerrecht nur dann entsprochen werden könne, wenn er erkläre, und den Nachweis leiste, daß er das Bürgerrecht in Basel aufgeben werde und daß er hiezu ermächtigt sei.“
Das Pfarramt Veltheim theilt mit Zuschrift vom 11. Oct. der Direktion des Innern mit, es habe Petent, weil er die fragliche Ermächtigung nicht habe erhalten können, sich nebst seiner Braut Auguste Grübler an das Pfarramt mit der Bitte gewen-  det, es möchte an die Direktion die Einfrage richten: „ob nicht seine Erklärung, daß er nach vollzogener Heirath [resp. damit erreichten Volljährigkeit] das Bürgerrecht in Basel aufgeben werde, genügen und ihm den Nachweis, daß er hiezu ermächtigt sei, erlassen werden könnte?“
Das Pfarramt bemerke, es sei das Bestreben des jungen Mannes, seine Braut zu Ehren zu ziehen und dem zu erwartenden Kinde ehelicher Vater zu sein, als ein ehrenhaftes nur zu billigen; nach § 35 des Gemeindegesetzes sei der Besitz der Handlungsfähigkeit einer derjenigen Ausweise, deren Beibringung sowol die Gemeinde als der Regierungsrath zu erlassen berechtigt sei, vorausgesetzt, daß besondere Gründe vorhanden seien, an deren Dasein im vorliegenden Fall nicht gezweifelt werden dürfe; sogar der Umstand, daß § 35 die Beibringung jener Ausweise namentlich erlasse, „wo sich Jemand mit einer Kantonsbürgerin zu verehelichen gedenke“, treffe hier buchstäblich zu.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
2. Mittheilung der Direktion des Innern.
