Ertheilung e. Staatsbeitrages an d. Gmde Bertschikon für die Straße 3t. Classe in Wiesendangen üb. Bertschikon nach Schneit.
In Sachen der Gemeinde Bertschikon betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an den Bau einer Straße 3t. Klasse, 
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 1. August 1857 ist der Gemeinde Bertschikon an die Kosten der von ihr auszuführenden Straßenbaute 3t. Klasse vom Gemeindsbann Wiesendangen über Bertschikon & Gündlikon bis zur Grenze des Gemeindsbannes Schneit ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt worden. 
B. In Eingabe an den Regierungsrath vom 30. April d. Js. stellt nun der Gemeindrath Bertschikon unter Anführung der erlaufenen Kosten & Beilegung der Rechnungsbelege das Gesuch, es möchte nunmehr der zugesicherte Staatsbeitrag, da die Straßenbaute vollendet sei, bestimmt werden. 
C. Das Statthalteramt Winterthur befürwortet das Gesuch in Zuschrift vom 2. Mai d. Js. in empfehlendem Sinne. 
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a) bei der Untersuchung fand der Kreisinge-  nieur die Straßenanlage sammt Bekiesung im Ganzen kunstgerecht & gut ausgeführt & doch sind einige kleinere Mängel nachträglich noch zu verbessern. 
Der Gemeindrath berechnet die Gesammtkosten die Kosten der nachträglichen Ausmarchung inbegriffen auf fcs. 16,580.99c.; es kann aber nicht dieser ganze Betrag der Berechnung für Ausmittlung des Staatsbeitrages zu Grunde gelegt werden. Vorerst kommen nämlich in der Rechnung einige Rechnungsfehler vor, sodann wird das sämmtliche in Anspruch genommene Land in Rechnung gebracht, während nach Abzug des unentgeldlich abgetretenen die Baarauslagen für Entschädigung von Privatrechten nur fcs. 1917. 62c. betragen, es werden Zinsen für Vorschüsse, Kosten für Aufsicht durch die Mitglieder des Gemeindrathes verrechnet, auch sind die Frohntage etwas zu hoch angeschlagen. Zieht man dieses in Betracht, so stellt sich die Rechnung zum Zwecke der Ausmittlung des Beitrages folgendermaßen:
Lt. Gemeindräthlicher 
Rechnung
davon ab:
bleiben:
für Erdarbeiten
4689.
–
495.
–
Rechnungsfehler
4194.
–
“   Coulisse
53.
–
–
–
53.
–
Transport:
4742.
–
495.
4,247
Transport
4742.
–
495.
–
4,274.
–
für Land- & Baum-      
    entschädigungen
4,132.
–
2214.
38
unentgeldliche Abtretungen
1917.
62.
“   Bekiesung
4,306.
57.
4306.
57.
“   Kiesaufhacken
954.
19.
1.
47
Rechnungsfehler
952.
72.
“   Taglöhne
689.
26.
–
–
–
689.
26.
“   Aufsicht & Pfähle
182.
70.
72.
–
gemeindräthl. Aufsicht
110.
70.
“   Kiesankauf
459.
–
19.
–
Zinsvergütung
440.
–
“   Zinse für  
    Vorschüsse 
313.
66.
313.
66.
            “
“   Verschiedenes
571.
61.
41.
66.
            “
424.
46.
c.
45.
–
gemeindräthl. Aufsicht
18.
–
Rückerstattung v. Steuer
5.
–
Gang nach Zürich
37.
49.
zu viel in Rechnung
    nachträglich:
“   Ausmarchung
230.
–
20.
–
zu hoch angesetzt
210.
–
16,580.
99.
3,282.
66.
fcs.
13,298.
33.
c.
Nach der reduzirten Summe käme der laufende Fuß der 11,100’ langen Straße auf 1. fcs. 20c. zu stehen.
Für technische Vorarbeiten wurden im Jahr 1854 an Hrn. Wimmersberger bezahlt fcs. 452. 75c.; diese Ausgabe bezieht sich aber auf die Untersuchung verschiedener Projekte nämlich von Oberschneit bis Rümikon & Elsau & von Oberschneit nach Wiesendangen, welche eine Gesammtlänge von 45,850 Fuß befassen. Auf die bloß 11,100 Fuß lange Strecke von der Banngrenze bei Wiesendangen bis zur Baumgrenze von Schneit sind daher von obiger Summe verhältnißmäßig fcs. 109. 60c. zu rechnen.
b) Nimmt man die Summe von fcs. 13,300 als Basis für die Bestimmung des Beitrages an, so kömmt mit der Quote der ältern Skale von 315 ‰ der Staatsbeitrag auf fcs. 3750. 60c. zu stehen & nach Abzug der Kosten für technische Vorarbeiten auf fcs. 4080. resp. 3641.–
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –  
beschließt:
I. Der Gemeinde Bertschikon wird an die Kosten der Straße 3tr. Klasse vom Gemeindsbann Wiesendangen über Bertschikon & Gündlikon bis zum Gemeindsbann Schneit ein Staatsbeitrag von fcs. 3750 bestimmt. 
II. Mittheilung an die Gemeinde Bertschikon durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur unter Weglassung von Fact. D. b. & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten zur Vollziehung.
