Ermächtigung der Spitalpflege den J. A. Wichert v. Lachen in das Kantonalkrankenhaus aufzunehmen.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug und nach Einsicht:
1. Eines von der Gemeindsvorsteherschaft Lachen unterm 4t dieß an die Spitalpflege gerichteten Schreibens, worin gestützt auf die Mittheilung des Herrn Pfarrer Kälin in Zürich, daß auch Nichtkantonsbürger im hiesigen Kantonalkrankenhause aufgenommen werden können, und auf den Rath des Herrn Landammann Dr. Diethelm das Ansuchen gestellt wird, daß Jakob Anton Wichert, von Lachen in dasselbe aufgenommen werde, wogegen die Vorsteherschaft sich zu Bezahlung der Verpflegungskosten verpflichte:
2. Eines von der Krankenaufnahmscommission  unterm 6ten dieß der Spitalpflege erstatteten Berichts, daß sie den Kranken für heilbar halte und demnach dessen Aufnahme beantrage
beschlossen:
Es sei der Spitalpflege gestattet, den Wichert in das Kantonalkrankenhaus aufzunehmen und die angemessen scheinenden Bedingungen betreffend den Ersatz der Kosten der Verpflegung desselben ab Seite seiner Heimatgemeinde zu stellen.
Mittheilung an die Spitalpflege [unter Rückstellung der Akten] zur Vollziehung und Mittheilung an den Petenten.
