Reg. v. Aargau; Antwort betr. Annahme d. 6000 Nordostbahnaktien dch. d. Garantiestädte i. S. der [schweizerischen Nationalbahn].
Ein Schreiben des Regierungsrathes Aargau das in Antwort auf hierseitiges vom 12. Juni zu gemeinsamer Intervention behufs Erhältlichmachung einer aprroximativen Angabe der Konkurskosten der S. N. B. einlädt, um den Garantiestädten den Boden für ihre Entschließung zur Annahme der 6000 Nordostbahnaktien zu verschaffen, geht an die Finanzdirektion zur Antragstellung und Einholung der Vernehmlassung Winterthurs.
