Bekanntmachung des Bundesrathes betr. das Schießpulverregale.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Kreisschreibens des Bundesrathes vom 7t dieß womit er eine Anzahl Exemplare des Bundesgesetzes über das Schießpulverregale mit der Einladung zu gehöriger Bekanntmachung desselben übersendet,
sowie eines an die Grenzcantone gerichteten Schreibens derselben Behörde vom 8ten dieß, worin sie darauf aufmerksam macht, daß es gemäß dem in Art. 5. und 6. des erwähnten Bundesgesetzes enthaltenen Bestimmungen sofort nach Bekanntmachung dieses Gesetzes einzig der Eidge-  nossenschaft zustehe, Schießpulver einzuführen, und das Gesuch stellt, die Aufseher an den Grenzzollstätten diesem Beschlusse gemäß zu instruiren,
beschlossen:
I. Sei dieses Gesetz theils durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen, theils in der erforderlichen Anzahl von Exemplaren den Statthalterämtern zur Bekanntmachung in den Gemeinde zuzustellen.
II. Mittheilung an den Kriegsrath und Finanzrath sowie im Auszuge an die Statthalterämter. 
