Strafcommutationsgesuch für den im Zuchthause befindlichen Joseph Lorenz Welti.
Unterm 25sten d. M. stellt die Zuchthaus-Commißion den Antrag, daß der muthmaßliche heimathlose Joseph Leonz Welti, welcher im Jahr 1817. von dem Malefizgerichte im 17ten Altersjahre zu 16. jähriger Kettenstrafe verurtheilt worden war, seitdem aber sich in der Zuchtanstalt durchaus unklagbar aufgeführt und den Beruf eines Maurers und Steinhauers erlernt hat, bey der sich darbiethenden Gelegenheit mit seinem Bruder nach Amerika gehen und dort ein ehrliches Auskommen finden zu können, ( in Erwägung gedachter guter Aufführung und des Umstandes, daß er bereits 7∕8. seiner Strafzeit ausgehalten, dem Obergerichte zur Commutation der Letztern in kürzere oder längere Verbannung aus dem hiesigen Canton empfohlen werden möchte.
Nach Anhörung und sorgfältiger Erdaurung dieses Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, unter Zustellung sämmtlicher Acten, dieses Strafcommutationsgesuch zu gutfindender Verfügung dem Obergericht laut Mißiven zu überweisen.
