Beschluß betr. e. Polizeiverordnung des Gemdrathes Trüllikon.
Betreffend die nachgesuchte Genehmigung einer vom Gemeindrathe Trüllikon erlassenen Polizeiverordnung
ergibt sich:
Der Gemeindrath Trüllikon übermacht mit Eingabe vom 24. April dem Regierungsrathe eine vom 4. April 1863 datirte Polizeiverordnung der politischen Gemeinde Trüllikon zur  Prüfung & Genehmigung.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei dem Gemeindrathe zu erwiedern, daß es nach § 51 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen der Genehmigung der von den Gemeindräthen innerhalb der Schranken ihrer Befugnisse zu erlassenden Polizeiverordnungen nicht bedürfe.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Trüllikon unter Rücksendung der Beilagen & an die Direktion der Polizei.
