Dietrich-Morf u. Kons. in Fehraltorf; Beschwerde üb. Verzögerung d. Luppmenkorrektion.
Mit Eingabe von diesem Monat beschweren sich Herr Dietrich-Morf und 77 weitere Einwohner von Fehraltorf darüber, daß der dortige Gemeindrath die Korrektion der Luppmen nicht an Handnehmen wolle, und verlangen, daß er hiezu angehalten werden möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Petenten wird erwiedert:
Die Korrektion der Gewässer II. Klasse erfolge gemäß dem bezüglichen Gesetze auf Beschlußfassung der Gemeinden. Die Petenten haben sich daher an den Gemeindrath zu wenden, und falls derselbe ihnen nicht entspreche, so stehe ihnen der Weg der Beschwerde an den Bezirksrath als der ersten zuständigen Instanz offen; der Regierungsrath habe sich nicht von vorherein in die  Sache zu mischen.
II. Mittheilung: an Hrn. Dietrich-Morf für sich & zu Handen der übrigen Petenten.
