Vervollständigung der Akten i. S. Isler & Kons. in Näsplen & s. f. betr. Klassifikation einer Straße.

Der Regierungsrath beschließt:
I. Es werden die Akten in Sachen des Jak. Isler und 27 anderer Einwohner von Näsplen, Schooren und Lindist, Niggenberg und Binzikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Klassifikation einer Straße dem Bezirksrathe mit der Ein-  ladung zugestellt, den Rekurs durch die Gegenpartei beantworten zu lassen, und sodann die Akten dem Regierungsrathe wieder einzusenden.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil unter Zustellung sämmtlicher Akten.
