Maturitätszeugnisse f. angehende Pharmazeuten, Schrbn. an d. eid. Depart. des Innern.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Departement des Innern zu richten:
„Sie bringen mit Zuschrift dat. 28. Dezember a. p. den kant. Regierungen das Verzeichniß derjenigen Schulen zur Kenntniß, welche auf Grund des  Art. 53 der Medizinalprüfungsordnung und des revidirten Programms die Maturität für Pharmazeuten ertheilen können, woraus wir ersehen, daß der II. Klasse des kant. obern Gymnasiums und der IV. Klasse der kant. Industrieschule in Zürich, sowie der V. Klasse des Gymnasiums und der VI. Klasse der Industrieschule der Stadt Winterthur die bezeichnete Fakultät zuerkannt werden.
Wir beehren uns, Ihnen mitzutheilen, daß uns diese Liste, soweit dieselbe zürch. Schulen betrifft, keinen Anlaß zu Reklamationen bietet, und Ihnen gleichzeitig die Erklärung abzugeben, daß wir mit Rücksicht auf die geringe Zahl der angehenden Pharmazeuten in nächster Zeit kaum dazu gelangen werden besondere Maturitätsprüfungen & Zeugnisse für dieselben einzurichten.“
