Antwort des Bundesrathes betf. Brevetirung d. Hrn. Artillerieoffiziersaspiranten H[errn] J. Schmid v. Höngg.
Auf das Schreiben vom 29 Januar l. J. beziehungsweise 20 v. M. betreffend die Prüfung u. Brevetirung des Hrn. Jakob Schmid von Höngg erwiedert der Bundesrath mit Zuschrift vom 24 v. M. er wolle dem geäusserten Wunsche in der Weise entsprechen, daß Herr Schmid zwar nicht zum nochmaligen Besuche einer eidgen: Fortbildungsschule, dagegen zur Erstehung einer Prüfung vor eidgen: Offizieren anzuhalten sei, nach deren Ergebniß sich die Brevetirung gestalten werde.
Hievon wird der Direktion des Militärs durch Zustellung des Schreibens Kenntniß gegeben.
