Landrechtsertheilungen an David Hauser von Spaichingen und Franz Wilhelm Sitterding aus Dißen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. M. beschloßen, nachstehenden Landesfremden, welche sich über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, nähmlich:
1.) Dem Herrn David Hauser von Spaichingen, im König- reich Würtemberg, Uhrenmacher.
2.) Dem Herrn Franz Wilhelm Sitterding aus Dißen im Königreich Hannover, in Condition in der Neumühle dahier stehend; –
das hiesige Landrecht zu ertheilen und ihre Aufnahme, des ersten in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Rheinau; des zweyten in dasjenige der politischen Gemeinde Münchaltorf zu bestätigen. Hiefür haben dieselben an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. und an die betreffenden Gemeinden ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß sie sich nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. April 1833. bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine ausweisen und ihre Landrechtsurkunden aushinlösen sollen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrath und den Statthalterämtern Andelfingen und Uster zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller, unter Rücksendung der eingelegten Acten, Kenntniß gegeben, auch den Letztern Landrechtsurkunden besonders ausgefertigt.
