Beschluß betreffend die Feuer-Allarmanstalt auf Regensberg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Policeyrathes vom 28. Februar d. J. rücksichtlich der vom Statthalteramt Regensperg seiner Zeit gemachten Einfrage, betreffend die daselbst bestandene Feuerallarmanstalt, in Betracht, daß solche weder auf gesetzlichen Bestimmungen, noch auf einem Vertrage unter den bisher daran Contribuirenden oder auf einer Landesverordnung begründet ist, auch die von dem damaligen Kleinen Rathe unterm 24. April 1809. dießfalls erlaßene Verordnung mit den jetzigen Staatsinstitutionen nicht im Einklange steht, mithin weder da noch dort Gemeinden verbindlich gemacht werden können, fernere Beyträge zu leisten, daß jedoch der Fortbestand gedachter Anstalt wünschenswerth und nützlich wäre, beschloßen, das Statthalteramt Regensperg einzuladen, auf die betreffenden Gemeinden dahin einzuwirken, daß solche eine dießfällige freywillige Uebereinkunft unter sich abschließen und ihnen zu bedeuten, daß in so ferne sie sich dazu vereinigen würden, die Regierung nicht anstehen werde, das benöthigte Pulver ferner unentgeltlich abzuliefern.
Von diesem Beschluße wird auch dem Finanzrathe sowie dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben.
