Gemde. Fischenthal. Abweis. ss. Gesuches um Erheb. d. Fuchslochstraße z. Straße 2. Kl.
Betreffend das Gesuch der Gemeinde Fischenthal um Erhebung der Fuchslochstraße zur Straße 2. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Unter Bezugnahme auf frühere Eingaben u. gestützt auf den Umstand, daß der Postkurs Wald-Fischenthal bis Bauma verlängert u. eine Postverbindung zwischen Fischenthal u. Bütschwyl in Toggenburg erstellt werden soll, erneuert der Gemeindrath Fischenthal mit
Ein-  gabe vom 24. März d. Js. das Gesuch, daß die Fuchslochstraße als Straße erster, eventuell als solche zweiter Klasse erklärt werde. Dabei bittet der Gemeindrath um baldige Entscheidung dieser Angelegenheit, u. zwar aus folgenden Gründen:
Die Fuchslochstraße bedürfe einer Verbesserung, welche ohnehin im Frühjahr vorgenommen würde. Sollte aber die Straße wirklich in die erste oder zweite Klasse erhoben werden, so würde der Staat wahrscheinlich einige Abänderungen an der Richtung treffen, in welchem Falle die von der Gemeinde auszuführenden Arbeiten theilweise nutzlos wären. Es dürfte daher zweckmäßig sein, wenn der Staat alle an der Straße vorzunehmenden Arbeiten ausführen würde, wogegen die Gemeinde an jenen eine zu vereinbarende Entschädigung zu bezahlen hätte.
B. Die Regierung von St. Gallen weist mit Schreiben vom 21. April l. Js. ebenfalls auf die berührte projektirte Postverbindung hin u. bemerkt, dieselbe könnte sofort ins Leben treten, wenn die Straßenstrecke Kessibachbrücke–Steg der mit so großen Opfern von dem dortseitigen Kanton u. der Gemeinde Mosnang erbauten Hulfteggstraße entsprechen würde. Die bezeichnete Straße befinde sich jedoch in einem höchst unbefriedigenden Zustande u. alle bisher erhobenen Reklamationen seien nicht vermögend gewesen, die Gemeinde Fischenthal zu einer Verbesserung der Straße zu be-  stimmen. Die Regierung sehe sich daher zu dem Gesuche genöthigt, es möchte die Straße so hergestellt werden, daß sie allen gerechten Anforderungen entsprechend befahren werden könne.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Was das erneuerte Gesuch um Erhebung der Straße zur Landstraße betrifft, muß auf dasjenige verwiesen werden, was in Fact. D des Beschlusses des Regierungsrathes vom 8. Augstm. v. Js. enthalten ist. Der Umstand, daß auf dieser Straße ein Postkurs eingeführt werden soll, ändert an der Sachlage durchaus nichts, da ja auf einer Menge von Straßen 3. Klasse Posten fahren. Eine bessere Instandstellung der Straße ist unter allen Umständen erforderlich u. ebenso scheint es wünschbar zu sein, daß an einzelnen Stellen förmliche Korrektionen vorgenommen werden. Wird die Straße besser bekiest, so wird sie für einstweilen auch als Poststraße benutzt werden können; dann aber wird es zweckmäßig sein, näher zu untersuchen, welche Veränderungen wirkliches Bedürfniß seien.
Nach einer Mittheilung des Kreisingenieurs haben der Präsident u. Mitglieder des Gemeindrathes erklärt, es werde sofort eine bessere Bekiesung der Straße vorgenommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff.  Arbeiten
beschließt:
1. Auf das Gesuch der Gemeinde Fischenthal um Erhebung der Fuchslochstraße zur Landstraße wird zur Zeit nicht eingetreten.
2. Der Gemeindrath Fischenthal wird angewiesen, die Straße abgesehen von größern Korrektionen, in gehörigen Zustand zu versetzen.
3. Die Direktion der öff. Arbeiten wird eingeladen, Unterstützungen u. Kostenberechnungen über die auf der Straße als nöthig erscheinenden Korrektionen vornehmen zu lassen.
4. Mittheilung an den Gemeindrath Fischenthal durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Direktion der öff. Arbeiten u. an die Regierung von St. Gallen.
