Beschluß betreffend die Entschädigung im Prozesse mit Staub u. Weinmann als Bürgen des Posthalters Hofstetter.
Durch Urtheil des Obergerichtes vom 8. November 1852 ist der von der Führung des Basler Eilwagens herrührende Prozeß mit Staub u. Weinmann, als Bürgen des Posthalter Hofstetter dahin entschieden worden:
I Haben die Beklagten u. Wiederkläger an die Klägerin u. Wiederbeklagte Frkn. 2911.  79 Rpn. N. W. (Frkn. 1996. 66 Rpn. a. W.) sammt Verzugszinsen seit dem 1. April 1848 zu bezahlen; im Uebrigen seien beide Parteien mit ihren gegenseitigen Forderungen abgewiesen.
II, Seien die erst- und zweitinstanzlichen Kosten zu 1/4 von der Klägerin und Wiederbeklagten und zu 3/4 von den Beklagten und Wiederklägern zu bezahlen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
Es ist von dem Inhalt dieses Urtheils den Regierungen von Aargau u. Baselstadt vorläufig Kenntniß zu geben mit dem Beifügen, daß gestützt auf dieses Urtheil gegen die Beklagten sofort der Rechtstrieb erhoben worden sei; der Regierungsrath werde nicht ermangeln, von dem Erfolge, der übrigens ungewiß scheine, den beiden mitbetheiligten Regierungen Kenntniß zu geben.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
