Waßerrechtsbewilligung an Herrn Heinrich Urner zur Krone an der Sihlbrücke, Gemeinde Hirzel.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 23. v. M. sowie des Straßen- und Waßerbau-Departements vom 19. hujus, beschloßen, dem Herrn Heinrich Urner zur Krone an der Sihlbrücke, Gemeinde Hirzel, die nachgesuchte Bewilligung zu Errichtung einer Spinnerey auf dem rechten Ufer der Sihl an der bey der Localbesichtigung bezeichneten Stelle, unter folgenden Bedingungen zu ertheilen:
1.) Soll die Fläche der Grundschwelle am Einlaufe des Canales um 14 3/10 Fuß tiefer als die Fläche des Quadersteines zu liegen kommen, welcher an der untern Ecke des linkseitigen Brückenfußes als Anhaltpunkt des Nivellements angenommen worden.
2.) Wird dem Unternehmer gestattet, vom Canaleinlauf aufwärts in der Richtung gegen das obere große Felsenstück Schwellbreter von 1 1/2 Fuß Höhe einzulegen, in der Meinung jedoch, daß diese Breter bey großen Sihlan- schwellungen ausgehoben werden.
3.) Soll von dem bemerkten Felsenstücke in paralleler Richtung mit der Brücke quer über die Sihl, das Sihlbett ohne Erhöhung durch Wuhrtannen oder große Steine gegen Vertiefungen oder Auswaschungen gesichert werden.
4.) Soll das Waßer der Sihl nicht durch Schwellung aufgehalten und in seinem Laufe gehemmt werden, sondern unaufgehalten entweder durch den Canal oder durch das freye Sihlbett abfließen.
5.) Soll durch die neuen Canalanlagen allfällig künftigen Veränderungen in der Richtung der Straße oder Stellung der Büsche nicht vorgegriffen seyn.
6.) Wenn durch das Holzflößen die Wuhrungen des Unternehmens geschädigt werden würden, so soll derselbe dafür keine Entschädigung fordern dürfen.
7.) Sofern von dem geflößten Holze ein Theil in den neu anzulegenden Canal geschwemmt werden sollte, so ist der Unternehmer des Etablißements verpflichtet, solches auf seine Kosten wieder in die Sihl werfen zu laßen.
8.) Wird diese Waßerrechtssame für die Errichtung einer  mechanischen Baumwollenspinnerey bewilligt, und soll daher ohne eingeholte Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
9.) Soll nach erfolgter Ingangsetzung dieses Werkes die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden.
10.) In sofern das durch diese Urkunde bewilligte Waßerwerk nicht binnen drey Jahren ausgeführt werden sollte, so würde die gegenwärtige Conceßion erlöschen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Horgen zu Handen des Herrn Urner unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
