Tagansetzung für Stutfohlenschau u. Prämirung v. Stutfohlen.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Oktober 1883.]
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist an das Handels- & Landwirthschaftsdepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Gemäß § 2 des bundesräthlichen Reglements vom 27. Febr. 1883, betr. die Prämirung [von] Stutfohlen durch den Bund, & Ihrer bezüglichen Zuschrift vom 25. Mai d. Js. beehren wir uns, Ihnen als Orte & Tage, an denen im laufenden Jahre die Stutfohlenschauen & die Prämirung von Stutfohlen in unserm Kanton abzuhalten sind, im Einverständnisse des Hrn. Oberst Hch. Wehrli in Zürich vorzuschlagen:
Winterthur am 25. Oktober &
Zürich         “   30.       “        .
Ihrer gefälligen beförderlichen Mittheilung, ob Sie unsern Vorschlag zu acceptiren im Falle seien, entsprechend, versichern wir Sie u. s. f.“ 
