Reg. v. St. Gallen. Zuschr. an dieselbe betr. Inventaris. d. Aktiven des [Jakob] Wirz sel. v. Bubikon.
Betreffend die Inventarisirung der im Kton. St. Gallen gelegenen Aktiven des verstorbenen Jakob Wirz, Seidenferggers, von Wolfhausen, Gemeinde Bubikon,
ergibt sich:
Nachdem das Bezirksgericht Uster über den Nachlaß des daselbst verstorbenen Jakob Wirz Konkurs eröffnet, hat die Notariatskanzlei Greifensee mit Rücksicht darauf, daß Wirz bis zu seinem Tode im Be-  Sargans [sic!] namentlich in Mels, Flums u. Terzen die Seidenferggerei betrieben, indem er an dortige Weber Seidenwuppe, die zwar nicht sein Eigenthum waren, zur Verarbeitung übergeben, und in Mels, im Gasthof zum Löwen, einen Saal gemiethet und darin eilf Webstühle und einen eisernen Ofen sammt Rohren untergebracht hatte, – schon unter'm 3. vor. Ms. an das Bezirksgericht Sargans das Ansuchen gestellt, es möchte dasselbe durch die zuständigen Beamten 
a. den Anrüster des Verstorbenen, Heinrich Kunz, bei Wittwe Colla in Mels, welcher über Namen & Wohnort der Weber, bei denen die dem Verstorbenen zugehörigen sogenannten Geschirre und Blätter sich befinden, nähere Auskunft zu geben im Falle sei, zu genauer u. gewissenhafter Angabe darüber zu veranlassen, wo und bei wem sich Webergeräthschaften befinden, namentlich auch ob nicht er selbst im Besitze von solchen sei;
b. diese Geräthschaften sodann inventiren, schätzen und der Notariatskanzlei Greifensee zukommen zu lassen, oder wo dieses z. B. wegen noch ausstehender Weberlöhne nicht möglich sein sollte, Vorsorge zu treffen, daß dieselben weder verändert noch der Konkursmasse entzogen werden;
c. auch diejenigen Geräthschaften im Löwen in  Mels zu inventiren, schätzen und sicher zu stellen, welche in dem von Wirz gemietheten Lokale sich befinden;
d. eine beigelegte Konkurspublikation in das dortige Amtsblatt oder, in Ermanglung eines solchen in dasjenige Blatt zweimal einrücken zu lassen, welches zu den gelesensten in dortiger Gegend gehöre. – Da trotz ihrer wiederholten Schreiben der Notariatskanzlei noch nicht bekannt geworden ist, daß das Bezirksgericht Sargans ihrem Begehren entsprochen habe, vielmehr ihr anderweitig berichtet wird, daß die Webergeschirre des Wirz bis zur Stunde von dritten Personen benutzt werden, so ersucht die Civilabtheilung des Obergerichtes auf die Bitte des Bezirksgerichtes Uster den Regierungsrath um seine Vermittlung dafür, daß die Regierung von St. Gallen unter Hinweisung auf das Konkordat betreffend die Konkurse, speciell die in einem andern Kanton liegenden Effekten eines Falliten vom 7. Juni 1810, bestätigt den 18 Juli 1818 dafür angegangen werde, daß von Seite der kompetenten St. Gallischen Oberbehörde dem Bezirksgerichte Sargans die Anweisung ertheilt werde, den an dasselbe unterm 3. September d. Js. von der Notariatskanzlei Greifensee gestellten Begehren a. b. c. zu entsprechen.
Der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschließt:
I. Sei ein entsprechendes Schreiben an die Regierung von St Gallen zu richten.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
