Bundesrath; Kreisschrbn. betr. Verwendung v. Stempelpapier fü. Eingaben an eid. Behörden.
Von einem Kreisschreiben des Bundesrathes mit welchem derselbe in Erinnerung bringt, daß er an dem durch Beschluß vom 13. Dezbr. 1849 aufgestellten & durch Schlußnahme vom 19. März 1858 bestätigten Grundsatze  festhalte, wonach von den eid. Behörden kein Stempelpapier zu gebrauchen & für Eingaben an dieselben auch kein solches zu verlangen sei, wird lediglich Vormerk genommen.
[Fortsetzung RRB 1880/0069]
