Erled. Beschwerde d. Hrn. Fehr u. Gelzer Uebernehmer der Hauptbaute f. d. Polytechnikum, gegen die Direkt. d. öff. Arbeiten.
In Sachen der Herren Fehr u. Gelzer, Uebernehmer der Hauptbaute für das Polytechnikum,
betreffend Beschwerde gegen die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten,
hat sich ergeben:
A. In einer an den Regierungsrath gerichteten Be-  schwerdeschrift d. d. 5. Juni 1861 sprechen sich die Herren Fehr u. Gelzer folgender Maßen aus:
Gleich beim Beginn der Arbeiten seien die Ansichten über die Auslegung des Vertrages verschieden gewesen, indem die Petenten eine schriftliche Geschäftsführung gewünscht, während der Direktor der öffentl. Arbeiten eine mündliche für genügend erachtet habe. Die Wichtigkeit der Differenzen habe die Petenten bewogen, zu geeigneter Zeit schriftliche Eingaben anzufertigen, bis zur Stunde seien dieselben aber ohne schriftliche Antwort geblieben, so daß sie annehmen müssen, die Direktion sei mit ihren Begehren resp. Reklamationen einverstanden.
Die wichtigste Meinungsverschiedenheit bestehe darin, daß die Direktion die Abschlagszahlungen nicht nach dem Fortschritt der Arbeiten, sondern nach Grundsätzen der Staatsökonomie verabfolgen lasse, was zur Folge habe, daß der Bau nicht mit der vom Staatsbauinspektor gewünschten Raschheit betrieben werden könne. Die Uebernehmer haben nämlich nicht die Mittel, die Bauten mit solcher Energie zu fördern, daß einzelne Abtheilungen in kürzern Terminen, als im Vertrag bedungen sei, unter Dach gebracht werden könnten. Nach dem Prinzip der Direktion der öffentlichen Arbeiten aber würde die Aushändigung des  Geldes erst erfolgen, wenn dieß nach den Vertragsfristen zuläßig wäre.
Bis zur Stunde glauben die Petenten den Bau zu allseitiger Zufriedenheit gefördert zu haben u. sie gedenken dieses auch fernerhin zu thun, wenn ihnen das Geld nach den Leistungen ausbezahlt werde.
Schließlich suche sie darum nach, der Regierungsrath möchte die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigen, sie, die Petenten, für bereits geleistete Arbeiten, als: Absteckungen, Profilirungen, Absprießungen der Fundamente, Aushebung der Fundamente im Trocknen u. unter Wasser, Beseitigen von Abrutschungen, Transport des Aushubmateriales u. s. w – zu befriedigen u. die Materialien für den Hochbau in vollen Werth, den Kostenberechnungen entsprechend, in Rechnung zu nehmen.
B. Die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten berichtet:
Inwieweit zwischen der Direktion u. den Unternehmern über die Auslegung des Vertrages ungleiche Ansichten bestehen, kann aus der Beschwerde nicht mit Bestimmtheit ersehen werden, die Direktion vermuthet aber, es beschlage dieselbe folgende drei Punkte:
1. Die Herren Fehr u. Gelzer haben von Anfang an, wenn sie über einzelne Punkte im Unsi-  chern waren, oder kleinere Differenzen mit dem Bauführer hatten, sich schriftlich an Hrn. Bauinspektor Wolff gewendet. Herr Wolff fand jedoch für solche unbedeutende Gegenstände einen schriftlichen Verkehr für zu schleppend u. aller Uebung widersprechend, u. hat daher solche Anfragen mündlich beantwortet. Der Direktor konnte seinerseits das Verfahren des Herrn Wolff nur billigen u. hat diese Ansicht den Herren Fehr u. Gelzer wiederholt geäußert, daß in allen Fällen, in welchen die Direktion kraft des Vertrages zu entscheiden hat, eine schriftliche Eingabe gerne gesehen u. auch durch schriftliche Verfügung ihre Erledigung finden wird, versteht sich wohl von selbst, wurde übrigens den Hrn. Fehr u. Gelzer noch ausdrücklich mitgetheilt, was aus ihrer Zuschrift vom 2. Dezember 1860 hervorgeht. Sollten die Herren Fehr u. Gelzer auf irgend eine Eingabe, die sie an die Direktion gerichtet haben, u. über die sie eine Antwort verlangt, noch keinen Entscheid erhalten haben, (was der Direktion nicht bekannt ist) so wird sie auf eine diesfällige Reklamation das Nöthige sofort verfügen. Dagegen weist die Direktion die Anschauungsweise, als ob irgend eine Reklamation der Hrn. Fehr u. Gelzer, die unbeantwortet geblieben  sein sollte, deßhalb als anerkannt zu betrachten sei; ein für alle Mal zurück.
2) Die Hrn. Fehr u. Gelzer behaupten, es sollten ihnen größere Abschlagszahlungen gemacht werden.
Der §. 28 des Vertrages schreibt vor: „Den Uebernehmern werden während der Ausführung des Baues Abschlagszahlungen im Betrage von 90% des durch die Bauleitung festzustellenden Werthes ihrer Leistungen gegeben.“ Die Direktion hat die Anordnung getroffen, daß in der Regel alle 4 Wochen Abschlagszahlungen erfolgen. Der Berechnung über die Größe der Zahlung wurden bisher nicht bloß die wirklich ausgeführten Bauten nach den im Vertrage angenommenen Einheitspreisen zu Grunde gelegt, sondern auch das auf dem Platze vorhandene noch nicht verwendete Material u. zwar nach einem von der Inspektion als angemessen bezeichneten Preise. Durch dieses Verfahren glaubt die Direktion nicht nur dem §. 28 des Vertrages eine Auslegung gegeben zu haben, welche die Unternehmer nicht zu Beschwerden veranlaßen sollte, sondern die sie auch in den Stand setzt, die Bauten so zu fördern, wie sie es immer wünschen mögen, da ja die Abschlagszahlungen immer den Leistungen auf dem Fuße folgen. Gründe der Staatsökonomie wirken dabei nicht  mit, im Gegentheil wird es der Direktion sehr erwünscht sein, wenn sie wegen raschen Fortganges der Arbeiten zu großen Abschlagszahlungen berechtigt wird. Wenn dagegen die Hrn. Fehr u. Gelzer verlangen, daß ihnen mehr als 90% ihrer Leistungen bezahlt werden, so kann die Direktion diesem Begehren nicht entsprechen u. namentlich kann sie dasjenige Material nicht in Anschlag bringen, das sich noch nicht auf den Bau- oder Werkplätzen befindet.
3) In der Beschwerdeschrift führen die Herren Fehr u. Gelzer eine Reihe von Leistungen auf, für welche sie eine besondere Entschädigung zu verlangen sich berechtigt halten, u. zwar beziehen sich die wesentlichsten auf die Fundirungsarbeiten. Die Direktion hat den Unternehmern schon vor geraumer Zeit erklärt, sie halte zwar vom Rechtsstandpunkte aus betrachtet die diesfälligen Begehren für unbegründet, dagegen mögen Gründe der Billigkeit dafür sprechen, ihnen an die diesfälligen Arbeiten einen Beitrag zu leisten, wenn im Uebrigen die Arbeiten einen erwünschten Fortgang nehmen; die Direktion werde hierüber nach Vollendung der Fundirungsarbeiten ihnen einen Entscheid mittheilen, wobei ihnen selbstverständlich die im Vertrag vorgesehenen Rechtsmittel zu Gebote stehen. Mit dieser Behand-  lungsweise erklärte sich Herr Fehr einverstanden. Die Direktion wird demnächst, da die Fundirungsarbeiten in kürzester Zeit vollendet sein werden, von der Inspektion einen Bericht u. Antrag erhalten u. alsdann die erforderliche Schlußnahme veranlaßen. Der Regierungsrath wird im jetzigen Augenblicke kaum einen Grund finden sich in diese Materie einzumischen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Fehr u. Gelzer wird mitgetheilt, der Regierungsrath sei mit dem von der Direktion laut ihrem Berichte beobachteten Verfahren einverstanden u. er sehe sich daher durch die Eingabe vom 5. dieß zu keiner weitern Schlußnahme veranlaßt.
II. Mittheilung an die Herren Fehr u. Gelzer u. an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten.
