Schreiben an Hrn. General Düfour betref. die Einäscherung der Sihlbrücke bei Hütten und eines nahe gelegenen Hauses.

Der Regierungsrath hat
auf erfolgten Antrag
beschlossen:
Es sei sofort durch Estaffete ein Schreiben an den Herrn Oberbefehlshabers General Düfour Excellenz  abzusenden, in welchem noch eine Darstellung der dem Regierungsrathe betreffend die Niederbrennung der Hüttenbrücke und eines in der Nähe derselben auf Zürcherischem Boden befindlichen Hauses amtlichem Wege zur Kenntniß gekommen thatsächlichen Verhältnisse und unter Verweisung auf den gegen den in der Gegend kommandirenden Divisionskommandanten seiner Zeit ausgesprochenen Wunsch, von diesem Vorfalle mit seinen nähern Verumständungen dem Herrn Oberkommandanten zur Erleichterung der Geltendmachung einer Schadenersatzforderung der durch die Brandstiftung geschädigten Gemeinde Anzeige machen zu wollen und die entsprechende und die Hoffnung [sic!] einer gebührenden Beachtung dieser Anzeige auszusprechende Rückäußerung des Herrn Divisionskommandanten, der Herr Oberbefehlshaber um seine gefällige Fürsorge für diese Angelegenheit, im besondern um Aufnahme eines den Stand Schwyz zur Wiederherstellung dieser Brücke verpflichtenden Artikels in eine allfällig mit diesem Kantone abzuschließende Kapitulation; da verschiedene Inzichten es mehr als wahrscheinlich machen, daß die Hüttenerbrücke durch Schwyzertruppen verbrannt worden sei, angegangen werden solle.
