Beschluß betr. d. Bau d. Weiberhauses im Ausbau d. Strafanstalt.
Betreffend den Ausbau der Strafanstalt,
hat sich ergeben:
A. Im April l. Js. legte die Direktion der öff. Arbeiten dem Regierungsrathe Skizzen für das Weiberhaus vor & zwar zwei Projekte. Nach dem Pro-  jekte I war in Uebereinstimmung mit der sr. Zt. dem Großen Rathe gemachten Vorlage das Weiberhaus in den Hof vor dem Verwaltungsgebäude situirt, nach dem Projekt II dagegen auf die nordwestliche Seite der Anstalt.
Unterm 20. April beschloß der Regierungsrath:
Es sind die Vorarbeiten für das Weiberhaus nach dem Projekte II anzufertigen & sodann dem Regierungsrathe zum definitiven Entscheide vorzulegen; inzwischen sind keine Arbeiten vorzunehmen, welche für die dereinstige Auswahl des einen oder andern Projektes präjudizirlich sein würden; vielmehr ist näher zu untersuchen:
1.
ob nicht der Holzschopf besser plazirt werden könne & wo,
2.
wo die Holzvorräthe zum Spalten aufzubewahren seien,
3.
wie überhaupt die ganze Situation bei Annahme des Projektes II sich gestalten werde &
4.
wie es möglich zu machen sei, daß die Ausgaben bei diesem Bau sich dem Voranschlage wieder nähern.
B. Gemäß diesem Beschlusse arbeitete die Bauinspektion auf Grundlage von Projekt II über den ganzen Umbau neue Pläne nebst detaillirten Kostenberechnungen aus & legte dieselben mit einem vom 13. Heumonat l. Js. datirten Bericht der Direk-  tion der öff. Arbeiten vor.
Aus diesem Berichte, auf den für das Einzelne verwiesen wird, hebt die Direktion zunächst mit Rücksicht auf die Anlage im Allgemeinen Folgendes hervor:
Nach dem neuen Projekte bildet die Anstalt ein abgeschlossenes Ganzes, sie wird südlich & östlich begrenzt durch die neu herzustellende Oetenbacher Straße[,] nördlich durch die Liegenschaft des Waisenhauses, westlich vom Sihlkanal, südwestlich durch das Land des Staates & das Besitzthum des Hrn. Hafner Vogel.
Der Zugang zur Anstalt erfolgt von derjenigen Stelle der Oetenbacher Straße aus, wo in dieselbe die Straße vom Lindenhof her einmündet.
Zunächst beim Eingang befindet sich das Portierhäuschen, rechts davon ein Magazingebäude, links das Verwaltungsgebäude, daran angebaut das Bureau & Betsaalgebäude & noch weiter links der Gefängnißflügel der weiblichen Gefangenen, dessen Seitenfronte jedoch schon in beträchtlicher Entfernung von der Straße liegt. Rückwärts dieser Hauptfront liegen der östliche, nördliche & westliche Flügel der männlichen Gefangenen, die mit dem Verwaltungs- & Bureau- & Betsaalgebäude ein abgeschlossenes Viereck bilden, in dessen Mitte sich das Werkstattgebäude befindet, das den innern Hofraum des Vierecks in zwei Höfe abtheilt. Angebaut an den Flügel der weiblichen Gefangenen  & parallel mit dem Sihlkanal steht der Anbau am Beatenrain, an dessen nördlichem Gibelende ein Oekonomiegebäude [Schweinställe] angebaut ist. Zwischen dem Anbau am Beatenrain & den Umfassungsmauern der Anstalt liegt der Hof der weiblichen Gefangenen. Hinter dem Magazingebäude der Hauptfronte liegt noch ein Magazingebäude für Nutzholz, & zwischen diesen beiden Magazinen der Holzhof. Noch weiter rückwärts ein Gemüsegarten & Krankengarten & endlich auf Nordseite, zwischen nördlichem Flügel der männlichen Gefangenen & Umfassungsmauer, ein Spazierhof für männliche Gefangene.
Der ganze Complex der Anstalt ist mit einer 18‘ hohen Umfassungsmauer nach Außen abgeschlossen, die nur beim Eingang von der Oetenbacherstraße aus durchbrochen ist, und woselbst der Abschluß durch zwei große eiserne Thore mit dazwischen liegendem eisernen Geländer bewerkstelligt wird.
In sämmtliche Höfe kann mit größeren Wagen oder Feuerspritzen ganz bequem eingefahren werden, ebenso ist die Terrainlage der verschiedenen Höfe so angenommen, daß längs der innern Seite der Umfassungsmauer der Anstalt herum gefahren werden kann, so daß bei Feuerausbruch mit Leichtigkeit von allen Seiten beizukommen ist.
Die Stellung der einzelnen Gebäude zu einander  ermöglicht alle & jede nöthige & wünschbare Kommunikation & anderseits wieder die nöthige Trennung & Abschließung der einzelnen Theile von einander.
Während in der Weisung, mit welcher unterm 6. Weinmonat 1866 dem Großen Rathe der Antrag für den Ausbau der Strafanstalt vorgelegt wurde, die Gesammtkosten nach der Berechnung des Hrn. Bauinspektor Müller zu Frk. 560,000 veranschlagt waren, kämen sie nach dem nun vorliegenden Projekte, inbegriffen die bereits ausgeführten Arbeiten, auf Frk. 593,000 zu stehen, wobei jedoch hervorzuheben ist, einerseits, daß nach der Ansicht der Inspektion die Preisansätze voll genommen sind, so daß sich bei der Ausführung Ersparnisse hoffen lassen, & daß das ehemalige Verhöramtsgebäude nebst einem beträchtlichen Bauplatze für das Bauprojekt nicht in Anspruch genommen wird, somit verkauft oder für andere Staatszwecke reservirt werden kann.
Da es sich indessen gegenwärtig nicht darum handelt, einen Entscheid über die Gesammtanlage zu fassen, vielmehr nur der Bau des Weiberhauses in Frage liegt, so tritt die Direktion jetzt zunächst nur auf die Vorlagen für den Bau des Weiberhauses & den Anbau am Beatenrain, der zwar nicht zum Weiberhaus gehört, aber doch vielfach mit ihm zu-  sammenhängt, ein.
Dieser Flügelbau für die weibl. Gefangenen würde an den südwestlichen Thurm angebaut, käme parallel mit dem Sihlkanal zu stehen & hat eine Länge von 97‘ 5‘‘, eine Breite von 40‘, auf der östlichen Seite eine mittlere Gevierthöhe von 50‘ 5‘‘, & auf der westlichen eine solche von 67‘.
Er besteht aus Kellergeschoß, Souterrain, 4 Stockwerken & einem Dachboden mit Kniestock.
Das Kellergeschoß enthält den Brauchkeller der Küche, 2 Badezellen, eine Arrestzelle, steinerne Treppen, es ist gewölbt 10‘ hoch.
Das Souterrain enthält die Kochküche [990 [Quadratfuß]], den Waschraum [1061 [Quadratfuß]] einen Aufseherraum, den Speiseaufzug, steinerne Haupttreppe & Ausgang nach dem Spazierhof; es wird mittelst Backsteinbogen zwischen Zoreseisen eingewölbt. Ueber die detaillirte Einrichtung der Küche & des Waschraums wird auf den Bericht der Bauinspektion verwiesen. Etagenhöhe zwischen Boden & Scheitel des Backsteingewölbes 13‘ 5‘‘.
Das Erdgeschoß 9‘ 5‘‘ hoch enthält 14 Zellen, 1 Dunkelzelle, Abtritt, steinerne Haupttreppe & steinerne Servicetreppe.
Im Erdgeschoß des Thurmes, abgetrennt vom Weiberflügel, kömmt vor ein Baderaum für die Beamteten der Anstalt, & 1 Bad in der Untersuchungs- & Klei-  [der]reinigungszelle für die in die Anstalt Eintretenden.
Im ersten Stockwerk, das 10‘ im Lichten hält, kommen vor: 14 Zellen, 1 Dunkelzelle, Abtritt, steinerne Haupt- & Servicetreppe.
In derselben Etage des Thurmbaus sind enthalten 3 Zellen, 1 Abtritt, Treppe & Verbindungsgang nach dem Bureau & Betsaalgebäude.
Das zweite Stockwerk 12‘ hoch im Lichten enthält einen Arbeitssaal [1610 [Quadratfuß]], ein Zimmer der Oberaufseherin, 1 Krankenzimmer, 1 Abwartzimmer mit Theeküche, 1 Lehr- & Sprechzimmer []letztere 4 Räume durch gewöhnliche Ofen geheizt, während sonst Dampfheizung angenommen ist], Abtritt, steinerne Servicetreppe. Der Thurmbau faßt in sich 3 Zellen, 1 Abtritt, 1 steinerne Haupttreppe & Verbindungsgang nach dem Bureaugebäude.
Im dritten Stockwerk 9‘ 5‘‘ hoch im Lichten kommen vor: 9 Zellen, 2 kleine Schlafsääle, 1 Magazinraum, 1 Abtritt, steinerne Servicetreppe.
Der Dachboden erhält eine 3‘ 5‘‘ hohe Kniewand.
Anbau am Beatenrain. Die jetzigen provisorischen Arbeitssääle daselbst sind durch neu zu erstellende Zwischenwände in folgende Räumlichkeiten abzutheilen:
Souterrain. Heizraum 20‘ hoch im Lichten, in wel-  chem der Dampfkesselofen für Kochküche, Waschküche, Bäder u. s. f. untergebracht wird.
Erdgeschoß 13‘ hoch. Obiger Heizraum der in diese Etage hinaufreicht, 3 Badezellen für männliche Gefangene, wovon eine zur Krätzzelle eingerichtet werden soll, Waschraum für männliche Gefangene zum Reinigen von Militärgegenständen, Garnsechten u. s. f. Es ist ganz abgeschlossen von den Räumen, welche von weiblichen Gefangenen benutzt werden.
Erstes Stockwerk 10‘ hoch. Tröckneraum, Glätte- & zugleich Arbeitszimmer zum Ausbessern der Wäsche. Diese 3 Räume sind zugänglich, vom Treppenhaus der weiblichen Gefangenen & abgeschlossen gegen die Männerseite mit Ausnahme eines Ausgangs in die Lingerie, um von da aus die Linge in den männlichen Flügel befördern zu können.
C. Durch dieses II. Projekt für den Bau des Weiberhauses sind nun allerdings die Einwürfe größtentheils beseitigt, welche dem frühern Projekte gemacht wurden, & welche hauptsächlich darin bestanden, daß das Weiberhaus schiefwinklicht zur neuen Oetenbacherstraße situirt sei, daß die südöstliche Fronte des Weiberhauses von der Straße nach dem Lindenhof übersehen werden könne, also auch umgekehrt die Straße vom Weiberhaus aus, daß Häuser  in gleicher Höhe mit dem Weiberhaus in der Nähe liegen, daß der Hof vor der Anstalt von den weiblichen Gefangenen beobachtet werden könne & daß der Spazierhof der Weiber den umgebenden Häusern zu bloß gelegt sei.
Allein der Direktion der öff. Arbeiten stellten sich diesem Projekte gegenüber wieder andere Bedenken entgegen. Wenn es auch als ein Vorzug betrachtet werden kann, daß alle Bedürfnisse der weibl. Abtheilung in einem & demselben Gebäude ihre Befriedigung finden, so erschien es ihr dagegen gewagt, diese Aufgabe in der Weise zu lösen, daß der nöthige Raum nicht in horizontaler, sondern vertikaler Ausdehnung gesucht wird. Wenn es schon als ein Uebelstand in den bestehenden Flügeln der Anstalt betrachtet werden muß, daß sie aus vier Stockwerken bestehen, so sollte man bei einem Neubau diesen Uebelstand zu vermeiden suchen & ihn nicht noch dadurch vergrößern, daß man diese Stockwerke über ein Kellergeschoß & ein Souterrain erbaut, so daß man wirklich von 6 Stockwerken sprechen kann. Das Gebäude überstiege auf der westlichen Seite die gesetzlich erlaubte Höhe, es käme zu nahe an die Werdmühle zu stehen & führte zu ernstlichen Konflikten mit dem Eigenthümer derselben. 
Bevor daher die Direktion der öff. Arbeiten dieses Projekt II dem Regierungsrathe vorlegte, ließ sie noch ein Drittes ausarbeiten, das sich wieder mehr dem ersten nähert. Dieses Projekt III zeigt kleinere Dimensionen des eigentlichen Weiberhauses als Projekt I, weil er [sic!] den ursprünglich für den Holzraum bestimmten Raum im westlichen Neubau ganz für die Zwecke der Weiberabtheilung benutzt. Dadurch werden eine Reihe von Räumen, die für die weiblichen Gefangenen bestimmt sind, & ebenso der Spazierhof für die weiblichen Gefangenen auf die Westseite der Anstalt versetzt, somit vermindern sich einigermaßen die Uebelstände, welche sich beim Projekt I insofern zeigten, als die Weiberabtheilung zu sehr den Blicken der Umgebung ausgesetzt war. Durch die Verlegung des Haupteingangs der Anstalt wird seinerzeit auch der Uebelstand wegfallen, daß das mit der Anstalt verkehrende Publikum unmittelbar vor dem Weiberhaus vorbeipassiren muß.
Dieses Projekt III erfordert die Herstellung zweier Gebäude, von denen das eine auf die südliche Seite des Bureaugebäudes & mit diesem durch einen Gang verbunden, das andere auf die westliche Seite, aber im Zusammenhang mit dem erstern & mit der übrigen Anstalt zu stehen kommt.
Das erstere 100‘ lang, 30‘ breit ist & eine Geviert-  höhe auf westlicher Seite von 52‘ auf östlicher Seite von 33‘ erhält; das zweite ist 66,5‘ lang, 42‘ breit mit einer Gevierthöhe auf westlicher Seite von 55‘ auf östlicher Seite von 43‘.
Beide erhalten ein Kellergeschoß & drei Stockwerke, die in gleicher Höhe liegen & mit einander verbunden sind.
Das Kellergeschoß 13‘ 5‘‘ hoch im westlichen Bau & 12‘ 5‘‘ im südlichen enthält: die Kochküche [1085 [Quadratfuß]], den Waschraum [800 [Quadratfuß]] einen Aufseherraum, steinerne Haupttreppe & Ausgang nach dem Spazierhof, einen Viktualienkeller, Magazin, Arrestzelle, 2 Badezellen, Abtritt & Speiseaufzug & steinerne Haupttreppe.
Das Erdgeschoß: 9‘ hoch im westlichen Bau, 10‘ im südlichen, umfaßt: 20 Zellen, Aufseherzimmer, Abtritt, Speiseaufzug, zwei steinerne Treppen & Ausgang nach dem Hof auf der Südseite; ferner im Thurmbau, Baderaum für die Beamteten der Anstalt & 1 Bad in der Untersuchungs- & Kleiderreinigungszelle.
Erstes Stockwerk: 10‘ hoch im westlichen Bau, 12 im südlichen, enthält: 3 Zellen, 3 Abtritte, Lehrzimmer, Zimmer der Oberaufseherin, 2 Krankenzellen, Zimmer der Abwärterin, Krankenzimmer, Arbeitssaal [1760 [Quadratfuß]], zwei steinerne Treppen & Verbindungsgang nach dem Bureaugebäude, Speiseaufzug.
Zweites Stockwerk 9‘ hoch im westlichen Bau, 10‘ im südlichen. Es faßt in sich: 
23 Zellen, 2 Zimmer für Aufseherinnen, 3 Abtritte, Speiseaufzug, zwei steinerne Haupttreppen, Verbindung mit dem Betsaal.
Dachboden erhält im südlichen Bau einen Kniestock von 3‘ 5‘‘ Höhe im Thurmbau kommen vor ein Schlafsaal & ein Magazin.
Der Anbau am Beatenrain bleibt ganz gleich wie beim Projekt II.
D. Die Kosten der beiden Projekte verhalten sich nach dem Voranschlage der Bauinspektion folgender Maßen zu einander:
Projekt II.
Projekt III
Gebäude
Fr. 145,000.
157,700.
Umgebungsarbeiten & Stützmauern
 “  110,000.
108,000.
    255,000
265,700.
Das Projekt III kostet daher mehr Fr. 10,700.
Bei Projekt II bleibt ein Bauplatz von 16,100 [Quadratfuß], bei Projekt III ein solcher von 10,560 [Quadratfuß] zur Verwendung übrig; bei Projekt III muß überdies eine kleine Ecke Land von Hrn. Hafnermeister Vogel erworben werden, was übrigens nicht auf Schwierigkeiten stößt & keine nennenswerthe Ausgaben verursachen sollte.
E. In Folge einer Anfrage der Direktion der öff. Arbeiten, inwieweit die jetzt vorliegenden, den ganzen Umbau der Strafanstalt umfassenden Pläne dem Programme resp. den Anforderungen  der Zweckbestimmung entsprechen, erklärt der Direktor der Strafanstalt in einem Gutachten vom 11. Weinmonat l. Js., die Zusammenrechnung sämmtlicher Räume ergebe Alles, was das Programm fordere an Verwaltungslokalien, Gewerbslokalien, Magazinen & Wohnräumen & theilweise eine zweckmäßige Vermehrung, Vergrößerung oder bessere Plazirung der Räumlichkeiten.
Im gleichen Gutachten & in einem Nachtrage vom 21. Weinmonat l. Js. spricht sich Hr. Wegmann für das Projekt III aus
Die Aufsichtskommission über die Strafanstalt gibt in einem Gutachten ohne Datum, die Gründe an, aus denen sie sich entschieden gegen das Projekt II aussprechen müsse & trägt darauf an, daß das Projekt III ausgeführt werde.
Herr Bauinspektor Müller beharrt auf dem Projekte II.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Bau des Weiberhauses ist nach dem Projekte III auszuführen.
2. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, den im Voranschlag für 1868 ausgesetzten Kredit für den Ausbau der Strafanstalt  so weit er nicht verwendet wurde, in der diesjährigen Rechnung in Ausgabe zu bringen, & es wird die Staatskasse die betreffende Summe zur Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten zu [sic!] halten.
3. Die Direktion der öff. Arbeiten wird sich bei der Anordnung der im Jahr 1869 auszuführenden Bauten so einrichten, daß der vom Großen Rathe für das Jahr 1869 auszusetzende Kredit mit Inbegriff des Disp. 2 erwähnten Transfertes nicht überschritten wird.
4. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten & im Auszuge an die Direktionen der Finanzen und Polizei, Abth. Gefängnißwesen.
