Ertheilung e. Tavernenpatentes an die Gemeinde Hüntwangen u. Abweisung e. dießfälligen Gesuches des [Heinrich] Demuth daselbst.
In Sachen
1. des Herrn Heinrich Demuth, Speisewirth in Hüntwangen, Petenten um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
2. des Gemeindrathes Hüntwangen, Namens dortiger Gemeinde,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 8. v. Mts, stellt Herr Heinrich Demuth Speisewirth in Hüntwangen das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes und führt zur Begründung desselben namentlich an: ein solches Recht existire in der Gemeinde Hüntwangen noch nicht; durch die neue Straße nach dem Badischen sei der Verkehr bedeutend lebhafter geworden u. es trete nicht selten der Fall ein, daß noch in später Nacht Viehhändler u. andere Gewerbsleute aus dem Badischen Gebiete kommend, um Herberge nachsuchen u. s. w.
B. In seiner Berichterstattung vom 20. v. Mts. bemerkt der Gemeindrath Hüntwangen, daß das Bedürfniß einer Tavernenwirtschaft in dortiger Gemeinde wirklich vorhanden sei; daß aber die Gemeinde in ihrer auf den gleichen Tag einberufenen Versammlung beschlossen habe, von dem ihr nach § 8 des Gesetzes vom 11. Mai 1832 eingeräumten Rechte Gebrauch zu machen und das fragliche Tavernenrecht für die Gemeinde zu verlangen. In diesem Sinne wurde dann auch unterm 22. v. Mts. von dem Gemeindrathe Namens der Gemeinde Hüntwangen ein bezügliches Gesuch eingereicht.  
C. Der Bezirksrath Bülach, indem er die für das Bedürfniß einer Tavernenwirthschaft in der Gemeinde Hüntwangen angeführten Gründe vollständig anerkennt, empfiehlt das von dem Gemeindrathe Namens der Letztern gestellte Gesuch zur Entsprechung, wogegen auf Abweisung des Herrn Demuth angetragen wird.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
I. Sei das Gesuch des Herrn Heinrich Demuth abgewiesen.
II. Sei dagegen der Gemeinde Hüntwangen ein Tavernenpatent No 369 auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren, von heute an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtenden Rekognitionsgebühr von Frk. 600 ertheilt.
III. Mittheilung an den Petenten [Demuth] an den Gemeindrath Hüntwangen in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Bülach und an die Direktion der Finanzen.
