Waßerrechtsbewilligung für Herrn Andreas Schultheß in Wetzikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M. beschloßen, dem Herrn Andreas Schultheß im Flooß bey Wetzikon den Fortbestand des entgegen den Bestimmungen der Waßerrechtsurkunde vom 12. July 1822. mehr bachabwärts errichteten Auffangswuhres unter nachstehenden Bestimmungen zu bewilligen:
1.) Soll die Oberfläche des Wuhrbaumes beym Waßer-  durchlauf ein Fuß, sechs Zoll, neun Linien tiefer liegen, als die Oberfläche des auf dem linken Ufer als Sicherungsmarke angebrachten Steines.
2.) Dürfen auf diesen Wuhrbaum höchstens acht Zoll hohe bewegliche Schwellbretter angebracht werden.
3.) Wird dem Herrn Schultheß und dem Herrn Cantonsrath Tobler im Grundthal gestattet, den Abfluß- und Zuleitungs-Canal außerhalb des Wildbaches durch einen neuen Canal zu vereinigen.
4.) Dürfen ohne eingeholte neue Bewilligung von den bestehenden Wuhrungen oder Waßerleitungen keine, die Vermehrung der Waßerwerke bezweckende Veränderungen mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder Waßermenge vorgenommen werden.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Herrn Andreas Schultheß sowie des Herrn Cantonsrath Tobler in Wetzikon, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Wasserrechtsurkunde für Erstern Kenntniß gegeben. 
