Bundesrath. Uebermittlung e. Zuschrift dess. betr. Heimschaffung e. [Heinrich] Altenburger v. Pfyn an d. Reg. v. Thurgau.

Der Regierungsrath hat
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 4. dieß theilt der Bundesrath mit, daß ein Heinrich Altenburger von Winterthur vor einiger Zeit wegen Geistesstörung im Landesirrenhause zu Wien untergebracht worden sei; derselbe sei übrigens transportabel & könnte unter sicherm Geleite heimgebracht werden, weßhalb die schweiz. Gesandtschaft in Wien vernehmen möchte, was die Heimatsgemeinde des Kranken betreffend die weitere Unterbringung ihres Angehörigen beschließen werde.
B. Mit Zuschrift vom 10. dieß berichtet indessen der Stadtrath Winterthur, daß der genannte Altenburger der Sohn einer in dort niedergelassenen, aber in ärmlichen Umständen lebenden Wittwe Maria Altenburger geb. Störchli, von Pfyn, Kt. Thurgau, sei, & daß deshalb die thurgauischen Behörden in Sachen weiter zu verfügen haben;
beschlossen:
1. Seien unter Mittheilung des Sachverhaltes die Akten der Regierung des Kts. Thurgau zu über-  machen unter Kenntnißgabe hievon an den Bundesrath.
2. Mittheilung an die Justiz[-] & Polizeidirektion.
