Einfrage der K. K. Oestr. Gesandtschaft, betreff. eine angeblich in Küßnacht verstorbenen Freifrau v. Wegmar.
Mit Schreiben vom 30t. v. M. ersucht die K. K. Oestreichische Gesandtschaft in der Schweiz um Mittheilung der letztwilligen Verfügungen und Auskunft über den Nachlaß einer angeblich auf ihrem Landsitze zu Küßnacht verstorbenen, früher in Zürich gewohnt haben sollenden Freifrau von Wegmar (?)
Es wird dieses Schreiben dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Gemeindrathes Küßnacht zur Berichterstattung [unter Rükstellung des Schreibens[]] hieher zugestellt. 
