Körperverletzung Jakob Steinebrunner, in Thalweil.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 13. Sept. eingesandten Akten über die von dem Gemeindammannamt Thalweil vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Jakob Steinebrunner, von Endenburg, Baden, geb. 1860, am 28. Mai d. Js. im Baugeschäft der Firma Kronauer u. Ludwig in Thalweil erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 3. November;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten u. an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
