Abgewies. Gesuch der Gmde Klein-Andelfingen um Bewilligung zur Rodung v. Wald.
Die Gemeindsvorsteherschaft Kleinandelfingen wünscht in einem vom 2 Jenner d. Js datirten Gesuche die Bewilligung zur Rodung von ca 20–25  Jucharten ihrer Waldung zu erhalten und begründet ihr Begehren
1o.
mit den hohen Güterpreisen jener Gegend, welche durch die Landabtretung zur Eisenbahn noch gesteigert werden sollen,
2.
mit dem bedeutenden Waldareale, das die Gemeinde ohnehin besitze.
Das Oberforstamt berichtet hierüber:
Aus dem im Jahre 1839 aufgenommenen & in Folge der vom Regierungsrathe unterm 7 Jenner 1847 bewilligten Umwandlung von 12 Jucharten 3063 [Quadratfuß] Nadelholz in Rebland, sowie der im Jahre 1841/42 stattgehabten Abtretung von 1 1/2 Juchart 447 [Quadratfuß] Mittelwald zur Heerstraße berichtigten Wirthschaftsplan ergebe sich:
a,
die Waldung enthalte exclus.
   4 3/4 Juch. 6219 [Quadratfuß] Gemdsackerland.
an Mittelwaldbeständen –
276 1/4     “    8981 [Quadratfuß]
an Nadelholzbeständen
145  –      “   7498           “
an Buschholz
   9 2/4     “    1438           “
an ertragloser Fläche
   8 1/4     “    2672           “
439 2/4. J. 2589 [Quadratfuß]
b.
die an sich theils gute, theils mittelmäßige Produktionsfähigkeit des Bodens sei in den Nadelholzbeständen in Folge der lichten Bestockung in den Mittelwaldbeständen wegen des stets fortgesetzten Humusentzuges durch starkes Laubsammeln geschwächt;  
c,
das Produktionsvermögen [der gegenwärtig vorhandene Holzvorrath] sei durch die frühere verkehrte Wirthschaft im Hoch- wie im Mittelwalde und durch das Laubsammeln unter die Mittelmäßigkeit herabgesunken;
d.
zu der projektirten Rodung werde die auf westlicher Seite des Nadelholzbezirkes „Tannholz“ gelegene Abtheilung I. 9. mit 10 1/4 J. 6768 [Quadratfuß] und von der Abtheilung I. 8 fast ein Drittheil derselben nämlich 10 Jucharten verlangt, demgemäß fiele die ganze Arealverminderung ganz in die Nadelholzbestände. Das Holzalter in der erstern Abtheilung betrage 25–45, in der letztern 45–55 Jahre, der aus Forren & Rothtannen gemischte Bestand gehe durch alle Abstufungen des Schlusses, vom guten bis zum lückenhaften hindurch; der Boden sei mittelmäßig;
e,
die Rodung der fraglichen auf der Westseite des bleibenden Bestandes liegenden Waldflächen würde den letztern unausweichlichem großem Windschaden aussetzen.
In Berücksichtigung des Gutachtens des Oberforstamtes,
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, – 
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an die Petentin & an die Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes.
