Rekurs des Schirmvogteiamtes Zürich gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betr. Bürgschaftsleistung der Ehefrau für den Ehemann.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
in Sachen des Schirmvogteiamtes Zürich, Rekurrrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 27t Dezember 1847.
betreffend Bürgschaftsleistung der Ehefrau für den Ehemann
nachdem sich ergeben:
A. Auf das Gesuch des Herrn Meister Tobler von Zürich, Antheilhaber an der Handlung Gebrüder Meister, habe das Schirmvogteiamt Zürich unterm 20t October 1847. dem Bezirksrathe Zürich den Antrag hinterbracht, daß von den Vormundschaftsbehörden Namens der zwei Kinder der Frau Meister-Tobler, als nächsten Anverwandten derselben in eine Bürgschaft, welche jene in Verbindung mit den übrigen Erben des Herrn Dr Tobler von Ermatingen, nach dem Tode dieses in Uebernahme der frühern Bürgschaftsverpflichtung desselben für die Summe von fl. 3000. zu Gunsten Herrn Tobler-Stadtler für die Handlung Gebrüder Meister leisten wolle, eingewilligt werden möchte, und behufs dessen den von den übrigen Erben sowohl als auch von Frau Meister-Tobler  und ihrem erbetenen Beiständer, Herrn Gemeindspräsident Ulmer in Enge unterzeichneten Bürgschaftsschein eingesandt, wobei als curator ad hoc für die minorennen Kinder der Frau Meister-Tobler den Herrn Substitut Waser vorgeschlagen.
B. Der Bezirksrath Zürich habe jedoch unterm 27t Dezember 1847. [exp. 10. Jenner 1848] mit Rücksicht darauf,
1. daß es sich nicht mehr fragen könne, ob Frau Meister mit in die fragliche Bürgschaft eintreten wolle, da die fragliche Bürgschaftsverpflichtung auf der Verlassenschaft des Herrn Dr. Tobler hafte, und Frau Meister Tobler, da sie mit ihren Geschwistern die väterliche Verlassenschaft angetreten habe, als Miterbinn auch in die Bürgschaftsverpflichtung mit eintreten müsse.
2. Daß weder nach den in Kraft bestehenden gesetzlichen Bestimmungen des Stadt- und Landrechts betreffend die bei Eingehung von Verpflichtungen der Ehefrau für ihren Ehemann zu beobachtenden Formalitäten, die Zustimmung der Kinder gefordert werde, noch es in der bisherigen Praxi begründet sei, daß die Kinder [im Sinne des fraglichen Gesetzes] als die nächsten Anverwandten der Ehefrau betrachtet werden.
3. Daß, wenn es sich um eine neue Bürgschaft handeln würde, die Einwilligung der Vormundschaftsbehörden, Namens und für die Frau erfor-  derlich wäre, weil mit Hinsicht auf §. 465. Thl. V. des Stadt- und Landrechts, die Frau für ihren Mann, die Schuld sei groß oder kein, nicht nur mit Zustimmung ihrer nächsten zwei Anverwandten, sondern auch eines erbetenen Vogtes gültig eingehen könne, gefunden, es sei im vorliegenden Falle, eine Zustimmung der Waisenbehörden nicht erforderlich und daher beschlossen, es sei dem Antrage des Schirmvogteiamtes keine weitere Folge zu geben;
C. Gegen diesen Beschluß rekurrire unterm 12ten exp. 22t Jenner a. c. das Schirmvogteiamt Zürich an den Rath des Innern, verlange, es möge erkennt werden, „daß die Waisenbehörden Namens der Meisterischen Minorennen gleichfalls ihren Consens zu der von der Ehefrau Meister geborne Tobler einzugehenden Bürgschaftsverpflichtung zu ertheilen habe,“ und begründet sein Rekursbegehren in folgender Weise:
1. Die Berücksichtigung 1. des bezirksräthlichen Beschlusses beruhe auf unrichtigen faktischen Voraussetzungen, indem
a. Herr Dr Tobler zwar allerdings zu Gunsten Herrn Tobler-Stadler eine Bürgschaft im gleichen Betrage geleistet habe, diese aber nur für Herrn Meister Tobler und nicht für Herrn Gebrüder Meister wie die vorliegende gelautet habe,
b. Der Termin derselben mit Ende Juni 1847. abge-  laufen gewesen.
c. Die frühere Bürgschaftsverpflichtung weniger stringente Bestimmungen als die nun in Frage stehende enthalten habe;
2. Wenn der Bezirksrath Zürich in Berücksichtigung 2. behaupte, die Ansicht des Schirmvogteiamtes stehe dem Gesetze und der Praxis entgegen, so müsse das Schirmvogteiamt dieser Behauptung Folgendes entgegenstellen:
a. das Gesetz spreche von der Zuziehung „zweier ihrer nächsten Blutsverwandten“ entscheide also die streitige Frage nicht, sondern rufe sie gerade hervor;
b. Die Praxis sei vielmehr für die Ansicht des Schirmvogteiamtes als dagegen, was eine nicht geringe Anzahl von Entscheidungen des Obergerichtes und Regierungsrathes, welche citirt werden, beweisen etc.
3. Die in Berücksichtigung 3. ausgesprochene Ansicht des Bezirksrathes sei gänzlich neu, aber auch gänzlich irrig, indem der erbetene Vogt [der alte Beiständer der Ehefrauen] von diesen von jeher frei und ohne alle Einwirkung der Vormundschaftsbehörden gewählt worden sei;
Das Schirmvogteiamt glaube schließlich um so eher auf einen Entscheid dringen zu müssen, als es höchst nothwendig erscheine, daß dieselbe Ansicht einmal für den ganzen Kanton Geltung  erhalte.
D. In seiner Beantwortung vom 14t Februar 1848. berufe sich der Bezirksrath Zürich entgegen dem Einwurfe Berücksichtigung 1. seines Beschlusses beruhe auf unrichtigen faktischen Voraussetzungen, auf die Darstellung des Schirmvogteiamtes in seinem Antrage vom 20t Oktober 1847., bringe im Uebrigen aber keine wesentliche neue Momente zur Sprache;
E. Der Rath des Innern habe theils mit Rücksicht auf die Wichtigkeit der in Frage stehenden Entscheidung überhaupt theils in besonderm, weil der Regierungsrath die diesem Falle zu Grunde liegende Streitfrage am 9t Mai 1844. anläßlich eines Spezialfalles in einer Weise entschieden habe, an der der Rath des Innern unter den gegenwärtigen Umständen nicht festhalten könne, von der Bestimmung des §. 4. der Verordnung des Regierungsrathes vom 10t September 1844. gemäß dem der Rath des Innern ermächtigt ist, von sich aus wichtige, sonst in seine Kompetenz fallende Rekursfälle dem Regierungsrathe zur Entscheidung vorzulegen, Gebrauch gemacht und den vorliegenden Streitfall der Entscheidung des Regierungsrathes anheimgestellt;
in Berücksichtigung
1. Daß vorerst in Frage kommen könnte, ob nicht der Rekurs mit Hinsicht auf §. 82. des Vormundschaftsgesetzes gemäß dem die regelmäßige  Rekursfrist in Vormundschaftssachen 10. Tage dauert, als verspätet und mit Rücksicht auf §. 10. der Verordnung des Regierungsrathes, betreffend die Rekurs- und Appellationsfristen im Verwaltungsfache vom 29t Juni 1844. Kraft dessen Versäumung einer Rekursfrist in der Regel als Verzichtleistung auf das dießfällige Rechtsmittel angenommen wird als verscherzt zu betrachten sei, da in dem rekurrirten bezirksräthlichen Beschlusse bemerkt ist, daß er am 10t Jenner exzedirt worden, der Rekurs aber erst unterm 22t Jenner eingelegt wurde, hierauf jedoch kein weiteres Gewicht zu legen ist, da
a. wenn auch der rekurrirte bezirksrathliche [sic!] Beschluß vom 10t Jenner exzedirt wurde, hieraus noch nicht mit Nothwendigkeit folgt, daß er auch am 10ten dem Schirmvogteiamte Zürich übermittelt worden.
b. der Bezirksrath in seiner Berichterstattung über den Rekurs vielleicht gerade mit Hinsicht darauf, daß der Tag der Mittheilung des Beschlusses an das Schirmvogteiamt mit dem Tage der Exzedition nicht zusammenfällt, sich auf die Versäumung der Rekursfrist nicht berief.
c. auch wenn der Rekurs als verspätet anzusehen wäre, dessen ungeachtet auf denselben, da  die Rekursfrist nicht als eine absolute zu betrachten ist, und die Entscheidung der obschwebenden Frage überhaupt, und grade auch von dem Bezirksrathe Zürich sehr gewünscht wird einzutreten wäre;
2. Daß wenn nun somit auf den Rekurs eingetreten wird, die Frage, ob es sich wirklich wie der Bezirksrath in Berücksichtigung 1. angenommen hat, nicht mehr darum handeln könne, ob Frau Meister die Bürgschaft für ihren Ehemann eingehen wolle, da sie durch den Antritt der Erbschaft ihres Vaters auch die Verpflichtung zu dieser Bürgschaft übernommen habe, vor allem zu entscheiden ist, weil je nach der Beantwortung dieser Frage es noch nothwendig oder überflüssig werden will, zu erörtern, wer als nächster Blutsverwandter der Frau Meister die Zustimmung zu ihrer Bürgschaftsleistung zu ertheilen habe, jene Frage nun aber durchaus zu verneinen ist, da, wie der Bezirksrath unbestritten gelassen;
a. nunmehr Bürgschaft für die Herren Gebrüder Meister und nicht mehr bloß für Herrn meister Tobler, wie der verstorbene Herr Dr Tobler es gethan, geleistet werden soll;
b. der Termin der Bürgschaft des letztern mit Ende Juni 1847. ablies, endlich
c. Die in Frage stehende Bürgschaft stringentere Bestimmungen als die von dem verstorbenen  Herrn Dr Tobler geleistete enthalten soll, es sich somit durchaus um Eingehung einer neuen Bürgschaftsverpflichtung handelt und diese nicht etwa darum minder als eine neue zu betrachten ist, weil sie in Folge des alten von Herrn Dr Tobler geleisteten Bürgschaft und um den wegen derselben gegen die Erben des Herrn Dr Tobler angehobenen Rechtstriebe zu begegnen eingegangen werden will.
3. Daß wenn es sich also für die Frau Meister wirklich um Eingehung einer neuen Bürgschaft handelt nunmehr, da die Frau Meister, damit die von ihr mit für ihren Mann einzugehende Bürgschaft Gültigkeit habe unbestrittener Maßen der Zustimmung zweier ihrer nächsten Blutsverwandten zu dieser Bürgschaftsleistung bedarf, auf die Streitfrage wer als ihre nächsten Blutsverwandten zu betrachten seien, einzutreten ist;
4. Daß, da es Sache der Gerichte ist, über die Gültigkeit solcher Bürgschaften, wenn sie streitig wird, zu entscheiden, die Verwaltungsbehörden in die Stellung gesetzt sind, die Ansichten der Gerichte betreffend die Erfordernisse zur Gültigkeit jener Bürgschaften, also auch betreffend die hier zunächst vorliegende Frage, wer unter den nächsten Blutsverwandten einer Frau, die zur Bürgschaftsleistung derselben für ihren  Ehemann ihre Zustimmung zu geben haben verstehen sei, zur Richtschnur nehmen zu müssen;
5. daß wenn es sich nun frägt, welche Ansichten die Gerichte in Betreff dieser Frage haben, die Ansichten der obersten Gerichtsbehörde somit des Obergerichtes, maaßgebend sein müssen, nun aber das Obergericht, wenn es auch in einigen frühern Entscheidungen unter den nächsten Blutsverwandten der Ehefrau ausschließlich ihre Kinder verstanden wissen wollte, in einem Erkenntnisse vom 29ten April 1847. in Sachen Hug c: Frauenlob – Beiträge zur Kunde und Fortbildung der zürcherischen Rechtspflege von Dr Schauberg Bd. VIII S. 355. hinwieder die Ansicht ausgesprochen hat „daß da bisher und schon seit langer Zeit die Ansicht ziemlich verbreitet gewesen, gemäß welcher die Einwilligung von zwei der nächsten volljährigen Blutsverwandten für erforderlich gehalten, minderjährige Kinder hingegen hiebei übergangen und in dieser Form eine Menge derartiger Geschäfte abgeschlossen wurden, es zu weit gegangen wäre und die Rechtssicherheit zu sehr gefährden würde, wenn man die in solcher Weise bisher abgeschlossenen Geschäfte für ungültig halten und auf die zuletzt erwähnte Ansicht, sowie die vielfache bisherige Anwendung derselben bei welcher der Zweck des Gesetzes ebenfalls erreicht werden konnte, keine Rücksicht  nehmen wollte, hievon ausgegangen aber genügende Gründe vorhanden seien, welche die Aufrechthaltung auch der in letzterer Form geschlossenen Geschäfte rechtfertigen.“
6. daß die in den frühern Entscheidungen und in diesem neuesten Urtheile ausgesprochenen Ansichten des Obergerichtes von einander abweichen, da das Obergericht in jenen frühern Entscheidungen bloß die Kinder der Ehefrau als die nächsten Blutsverwandten anerkennen wollte, während es nach diesem neusten Urtheile sowol [sic!] Bürgschaftsleistungen von Ehefrauen für ihre Ehemänner, zu denen die Kinder der Ehefrau, als derartige Bürgschaftsleistungen, zu denen unter Uebergehung minderjähriger Kinder volljährige Blutsverwandte ihre Zustimmung gaben als gültig ansieht, dieser Widerspruch zwischen der frühern und der letztern Entscheidung des Obergerichtes sich übrigens nicht etwa durch die Annahme löst, daß durch das letzte Urtheil bloß die vor den frühern Entscheidungen eingegangenen derartigen Bürgschaften, zu denen unter Uebergehung minderjähriger Kinder die nächsten volljährigen Blutsverwandten ihre Zustimmung ertheilt, aufrecht erhalten, dagegen aber der Grundsatz aufgestellt werden wollte, daß zur Gültigkeit solcher seit jenen frühern Entscheidungen eingegangenen Bürgschaften die erfolgte  Zustimmung der Kinder der Ehefrau erforderlich sei, da in dem neusten einschlägigen Urtheile des Obergerichtes zu Grunde liegenden Falle die mit Bewilligung der nächsten volljährigen Blutsverwandten unter Uebergehung minderjährigen Kinder eingegangenen Bürgschaften seit jenen frühern obergerichtlichen Entscheidungen geleistet, dessen ungeachtet durch das fragliche neuste obergerichtliche Urtheil als gültig anerkannt worden war, bei diesem unlösbaren Widerspruche zwischen den frühern und den zuletzt ausgesprochenen Ansichten des Obergerichtes betreffend diese Streitfrage nun aber seine neusten Ansichten als die maßgebenden betrachtet werden müssen, somit anzunehmen ist, nach der Ansicht der Gerichte sei sowohl eine Bürgschaft der Ehefrau für den Ehemann, die mit Zustimmung der Kinder, als eine solche Bürgschaft, die mit Zustimmung der nächsten Blutsverwandten der Ehefrau unter Uebergehung der minderjährigen Kinder eingegangen worden, als gültig zu betrachten.
7. Daß, wenn nun gemäß Berücksichtigung 4. die Verwaltungsbehörden bei der Entscheidung der vorliegenden Frage die Ansichten der Gerichte zur Richtschnur zu nehmen in die Stellung gesetzt sind und nach der Ansicht der Gerichte sowohl mit Zustimmung der Kinder, als mit  Zustimmung der nächsten volljährigen Blutsverwandten der Ehefrau unter Uebergehung minderjähriger Kinder eingegangenen Bürgschaften der Ehefrauen für ihre Ehemänner als gültig zu betrachten sind, nun aber hierorts von der Ansicht ausgegangen wird, der Gesetzgeber habe mit der Bestimmung, daß zu einer Bürgschaftsleistung der Ehefrau für den Ehemann die Zustimmung der nächsten Blutsverwandten der Ehefrau erforderlich sei, bezweckt, dem überwiegenden Einflusse des Ehemanns über die Ehefrau bei Eingehung einer von der letztern im Interesse des erstern zu übernehmenden Verpflichtung ein Gegengewicht entgegenzusetzen, diese Ansicht des Gesetzgebers werde jedoch nur erreicht, wenn ausschließlich Verwandte der Frau und nicht etwa dem Vater und der Mutter gleich nahestehende Kinder die Zustimmung zu der Eingehung der Bürgschaft zu ertheilen haben und es seien somit unter den nächsten Blutsverwandten der Frau ihr und ihrem Ehemanne, für welchen sie Bürgschaft leisten will, gemeinsame Kinder nicht zu verstehen, hierorts also weder der von dem Obergerichte gebilligten, noch der von ihm nicht verworfenen Bestimmung des Begriffes der nächsten Blutsverwandten der Ehefrau unbedingt beigepflichtet werden kann, unter diesen Umständen kein Grund vorhanden wäre hier-  orts der Eingehung von Bürgschaften von Ehefrauen unter Zustimmung von Blutsverwandten nach der einen oder nach der andern jener Begriffsbestimmungen ein Hinderniß in den Weg zu legen, somit es, um auf den vorliegenden Spezialfall überzugehen, der Frau Meister, wenn sie sich unter Zustimmung ihrer Kinder als ihrer nächsten Blutsverwandten zu verbürgen wünscht, unmöglich zu machen, eine solche Erklärung ihrer Kinder, weil diese nicht als ihre nächsten Blutsverwandten die zu ihrer Bürgschafsleistung für ihren Ehemann ihre Zustimmung zu geben haben, zu betrachten seien zu erhalten;
8. Daß da die Kinder der Frau Meister minderjährig sind, zur Ertheilung der Zustimmung Namens derselben jedoch die natürliche Vormundschaft des Vaters, da es sich um eine für ihn, also in seinem Interesse einzugehende Bürgschaft handelt, nicht ausreicht, der §. 26. des Vormundschaftsgesetzes aber vorschreibt, daß in allen Fällen, wo aus besondern Gründen die Vormundschaft des Vaters über seine Kinder nicht ausreicht und ein besonderer Schutz derselben nothwendig wird, außerordentliche Vormünder bestellt werden müssen, für die Kinder der Frau Meister mit Rücksicht auf die von ihnen betreffend ihre Zustimmung zu der fraglichen Bürgschaft abzugebende Erklärung ein außerordentlicher  Vormünder ernannt werden muß;
9. Daß endlich, wenn der Bezirksrath in Berücksichtigung 3. des rekurrirten Beschlusses die Ansicht ausspricht, es wäre, wenn es „sich um eine neue Bürgschaft Bürgschaft [sic!] handeln würde, die Einwilligung der vormundschaftsbehörden [sic!] Namens und für die Frau erforderlich, weil mit Hinsicht auf §. 46. Thl. V. des Stadt- und Landrechts die Frau für ihren Mann, die Schuld sei groß oder klein, nicht nur mit Zustimmung ihrer nächsten 2. Anverwandten, sondern auch eines erbetenen Vogtes gültig eingehen könne,“ diese Ansicht wo[h]l auf einer Verwechslung mit dem Falle der Verpfändung eines Weibergutsversicherungsbriefes durch die Frau wozu allerdings die Zustimmung der Vormundschaftsbehörden erforderlich ist, jedenfalls aber auf einem Irrthum beruht, da die von dem Bezirksrathe angeführte Gesetzesstelle nur von der Zustimmung eines von der Frau erbetenen Vogtes und durchaus nicht von der Einwilligung der Vormundschaftsbehörden spricht;
gefunden:
es sei der Rekurs begründet
und demnach
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte bezirksräthliche Beschluß aufgehoben und der Bezirksrath angewiesen, zur Bestellung eines außerordentlichen Vormunders  für die minderjährigen Kinder der Frau Meister mit Rücksicht auf die Erklärung, die sie betreffend ihre Zustimmung zu der Bürgschaft der Frau Meister nach dem Wunsche der letztern abzugeben habe, Hand zu bieten;
II. Seien die Kosten niedergeschlagen;
III. Sei hievon dem Bezirksrathe und dem Schirmvogteiamte Zürich, letzterm unter Rückstellung der von ihm eingelegten Aktenstücke und durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Mittheilung zu machen.
