Erledigtes Gesuch des F. Kunz v. N. Steinmaur u. Cons. betr. Bewilligung zu Errichtung eines Wuhres in der Limmat.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Gesuch des Herrn Felix Kunz in Nieder Steinmauer, Felix und Rudolf Müller, Müller in Neerach um Bewilligung zur Errichtung eines Wuhres an der Limmat.
da sich ergeben:
A. In einer vom 10ten Februar d. J. datirten Eingabe stellen die Petenten, als Besitzer der vor einigen Jahren in Oetweil an der Limmat neu errichteten Getreidemühle das Gesuch, daß ihnen behufs besserer Betreibung derselben bewilligt werden möchte, in der Limmat ein feststehendes hölzernes Wuhr in einer Länge von 700.‘ vom steinern Wuhrkopf in gerader Richtung stromaufwärts gerechnet und in einer Breite von 60.‘ zu errichten.
B. Mit Zuschrift vom 20ten März d. J. berichte das Statthalteramt Zürich, daß es dieses Project durch das Amtsblatt veröffentlich habe, sowie daß gegen dasselbe keine Einsprachen erfolgt seien.
C. Sowohl der mit der Untersuchung des vorliegenden Begehrens beauftragte Experte Herr  Ingenieur Hartung als das Wasserbaudepartement finde, daß demselben weder in wasserbau- noch in schiffahrtspolizeilicher Beziehung Hindernisse entgegenstehen insofern die von ihnen vorgeschlagene Bedingungen an die Concession geknüpft werden. In Genehmigung der Anträge des Experten und des Wasserbaudepartements namentlich mit Hinsicht auf die vorgeschlagenen Bedingungen.
beschlossen:
I. Es sei den Herrn Kunz und Müller gestattet in der Limmat ein 700‘ langes Schwellwuhr, welches von dem bestehenden steinernen Wuhrkopfe an in gerader Richtung stromaufwärts angelegt werden soll, unter folgenden nähern Bedingungen zu errichten:
a. des Schwellwuhr dessen oberes Ende sich nicht mehr als 60‘ von der rechtseitigen Ufermaur entfernen darf, erhält von jenem angerechnet bis auf 50‘ nahe an den Wuhrkopf die Höhe des mittlern Wasserstandes, d. h. die Oberfläche des die Pfähle verbindenden Klopfholze des Wuhres soll 1. Fuß unter dem Niveau der Oberfläche des steinernen Wuhrkopfes liegen, dagegen darf es auf die angedeuteten 50‘ gegen den Wuhrkopf zu nur 1. Fuß ansteigen;  
b. das Wuhr soll durch mit einem Schlagwerk eingerammte 5 bis 6. Zoll starke Pfähle und daran befestigte Bretter solid hergestellt werden, jedoch darf auf der äußern der Limmat zugekehrten Seite, der Schiffahrt wegen keine Steinvorlage angebracht werden;
c. dieses Wuhr nebst dem bestehenden steinernen Wuhrkopf soll die einzigen Schwelleinrichtung bilden, und außer demselben keinerlei weder bleibende noch provisorische Schwelleinrichtungen im Flußbett getroffen werden dürfen;
d. Am obern Ende des Wuhres haben die Unternehmer einen um 4‘ über den höchsten Wasserstand hinausreichenden Pfahl, als Wahrungszeichen für die Schiffleute anzubringen;
e. Die Unternehmer sind verpflichtet, bei kleinerem Wasserstande den Schiffsweg längs dem Wuhr von Steinen so zu säubern, daß die Schiffahrt nicht gestört wird.
f. im Falle früher oder später eine Correction des Laufes der Limmat in dieser Gegend ausgeführt werden sollte, ist der jeweilige Eigenthümer des Wasserwerks verpflichtet, allfällige durch eine solche Correction erforderlich werdende Veränderungen der Anlage dieser Schwelleinrichtung in eigenen Kosten und nach Vorschrift der Regierung auszuführen;  
g. Die Eigenthümer des Wasserwerkes sind verpflichtet durch die neue Wuhrungen unbrauchbar gewordenen Landungsplatz neben die Stelle der über den Mühlekanal führenden Brücke in eigenen Kosten zu verlegen und gehörig herzustellen;
k. Die Anlage der nöthigen Uferversicherungen und deren Unterhaltung längs dem Canale, darf den betreffenden Eigenthümern auf keine Weise durch diesen erschwert werden, daher soll namentlich während solcher Uferbauten das Wasser daselbst nicht höher stehen, als gegenüber in der Limmat, wofür die jeweilligen Mühlebesitzer die nöthigen Vorkehrungen zu treffen haben;
i. dem Eigenthümer der Fischenzen, gegenwärtig Herrn Zunftrichter Bernhard Schmid ist das Recht eingeräumt, sein Fischrecht im Mühlekanal wie in der Limmat auszuüben, wobei jedoch auch den Eigenthümern der Mühle gestattet ist, für ihren eigenen Hausgebrauch in ihrem Canal zu fischen;
k. die jeweiligen Eigenthümer der Mühle haften für jeden Schaden, der durch mangelhafte Erfüllung der ihnen überbundenen Verpflichtungen, den früher erworbenen Rechten Anderer zugeführt werden sollte, wobei sich der Rath des Innern das Recht vorbehält, auch in Zukunft diejenigen weitern  Verfügungen zu treffen, welche ihm geeignet scheinen, die getreue Erfüllung genannter Verpflichtungen zu sichern;
l. die Wuhranlage soll im Laufe von zwei Jahren ausgeführt werden, ansonsten die Concession erlischt. 
II. Bleibe die spätere Bestimmung des für die Bewilligte Vermehrung der Wasserkraft jährlich an den Staat zu entrichtenden Wasserzinses vorbehalten.
III. Haben die Petenten die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, der Expertenuntersuchung, sowie die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu entrichten.
IV. Sei von diesem Beschlusse dem Rathe des Innern im Auszuge unter Rücksendung der Akten Kenntniß zu geben und den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich eine Bewilligungsurkunde zuzustellen.      
