Ratifikation des Verkaufs der Schuttgebäude u. des Honiggartens in Rüti.
Aus einem Berichte der Finanzdirektion ergibt sich, dass unterm 3. diess in Rüti über die Daselbst noch dem Staat eigenthümlichen Gebäulichkeiten u. Liegenschaften eine öffentliche Versteigerung statt gefunden hat, deren Ergebniss die Finanzdirektion veranlasst dem Regierungsrathe die Ratifikation des Meistgebotes von Herrn Baumeister Hotz in Dürnten auf Grundlage der Gantbedingung zu empfehlen. Die Kaufsobjekte sind:
1) Das Schinhutschüttengebäude assekurrirt für fcs. 6000 mit dem dazu gehörenden ca 8660 [Quadratfuss] grossen Wiesland, wodurch ein offener Fahrweg längs dem Gebäude auf der Nordseite geht.
2) Das Grosse Schüttengebäude sei fcs. 800 assekurrirt mit dazu gehörendem ca 3993 [Quadratfuss] grossen Wiesland.
3) Der Honiggarten, ca 14,750 [Quadratfuss].
Im Ganzen Gebäulichkeiten im Assekuranzwerthe von fcs. 14 000 u. 1/2 Juchart 7403 [Quadratfuss] Land, wofür der Meistbieter fcs. 10,110 zu bezahlen sich anerbietet. Wenn auch diess Angebot dem Assekuranzwerthe  nicht entspricht, so hält die Direktion dennoch dafür, dass es im Interesse des Staates liege, dasselbe zu genehmigen u. so diese Liegenschaften, die nun schon seit einer Reihe von Jahren grösstentheils ganz unbenutzt dalagen in Privathand gelangen zu lassen. Auf einer unterm 2. März 1857 abgehaltenen Gant wurden nur fcs. 7000 geboten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschliesst:
I. Das Angebot fcs. 10 110 wird genehmigt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
