Gesuch des Gewerbevereins Männedorf um Unterstützg. d. Gewerbsschule des Sekundarschulkreises Männedorf.
Mit Zuschrift vom 12. März theilt der Vorstand des in dem Sekundarschulkreise Männedorf, Uetikon und Oetweil konstituirten Gewerbsvereines mit, dass sich dieser Verein vorzugsweise behufs Gründung  einer Gewerbsschule gebildet habe, um den aus der Volksschule entlassenen Knaben, die sich einem gewerblichen Berufe widmen wollen, die Erweiterung ihrer erworbenen Schulkenntnisse, und namentlich die Aneignung der nöthigen Fertigkeit im Zeichnen, Rechnen und Schreiben zu ermöglichen; dass auch Erwachsenen der Zutritt zu der Schule gestattet, mehrere der tüchtigsten dortigen Lehrer für das Unternehmen gewonnen, die nöthige Lokalität von der Sekundarschulpflege eingeräumt und die Schule mit 16 Schülern eröffnet worden sei; gestützt auf und unter Beilegung der Statuten stellt er dann das Gesuch um einen angemessenen Beitrag von Seite des Staates.
Mit Zuschrift vom 7. April berichtet der Erziehungsrath, welchem das Gesuch zur Prüfung überwiesen worden, dass er seinerseits die Bewilligung ertheilt und die Anstalt unter die Aufsicht der Bezirksschulpflege Meilen gestellt habe.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche des Gewerbsvereines Männedorf um staatliche Unterstützung der von ihm  errichteten Gewerbsschule in der Meinung entsprochen,
1. dass demselben aus dem für Unterstützung solcher Anstalten ausgesetzten Kredite ein jährlicher Staatsbeitrag von je Frk. 150 verabreicht werde;
2. dass der Verein durch Empfang dieses Betrages sich verpflichte, die Gewerbsschule mit Rücksicht auf Lehrgegenstände, Unterrichtsstunden und Jahreskurs nach den Bestimmungen von §. 3, 5 u. 9 seines Reglements für die Gewerbsschule fortzuführen;
3. dass über die Leistungen der Schule der Direktion des Innern alljährlich einläßlicher Bericht erstattet werde.
II. Mittheilung an die Petenten, die Direktionen des Innern, der Finanzen und des Erziehungswesens zur Vollziehung.
