Gmdrth. Schottikon. Abgew. Recurs betr. Entschädigung f. Steintransportkosten an e. Straßenbaute I. Cl.
In Sachen
des Gemeindrathes Schottikon, Recurrenten
betr. abgewiesenes Gesuch um Entschädigung für Transport von Baumaterial für Brücken etc.,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Schottikon, welcher für den Transport der zum Bau einer Dole an der Straße I. Classe zu Oberschottikon erforderlichen Rorschachersteine der Eisenbahnverwaltung Frk. 67.97 Transportgebühren bezahlte & die fraglichen Steine von der Station Reterschen weg in 7 Wagenlasten nach Oberschottikon führen ließ, wurde mit seinem an  die Direktion der öff. Arbeiten gerichteten Gesuche, es möchte die der Gemeinde für diese Leistung zukommende Entschädigung ausgemittelt & verabfolgt werden, durch Verfügung vom 16. Juli d. Js. abgewiesen. Der Gemeindrath hatte sich hiebei auf einen Beschluß des Straßendepartementes vom 15. Februar 1837 gestützt, nach welchem die Gemeinden den Transport der für Brückenbauten & s. w. erforderlichen Steine bis auf eine Entfernung von 3 Stunden von den Steinbrücken ohne Entschädigung zu besorgen haben, für eine weitere Entfernung aber eine gewisse Entschädigung erhalten können. Die Direktion der öff. Arbeiten aber führte dagegen an, daß die Gemeinde Schottikon nur 6000’ oder 3/8 Stunden weit zu fahren gehabt & die Mehrkosten eines 2 5/8stündigen Weitertransportes nahezu aufgewogen haben.
B. Gegen obige Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten beschwert sich der Gemeindrath Schottikon mit Eingabe vom 1. d. Mts. & wiederholt sein Begehren, indem er zur Begründung anführt, der maßgebende Beschluß des Straßendepartementes datire aus einer Zeit, da man von den gegenwärtigen Verkehrsverhältnissen noch keine Ahnung gehabt habe. Die Vortheile der neuen Verkehrseinrichtungen müßten  nach der rekurrirten Verfügung einzig dem Staate zukommen, während der Gemeindrath dafür halte, daß bei Anwendung des mehrerwähnten Beschlusses von 1837 diese Vortheile dem Staat & den Gemeinden gleichmäßig zugewandt werden sollten.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten bemerkt in ihrer Recursbeantwortung:
Die Beschwerde stütze sich zunächst auf die Ansicht, als sei der Statrt [recte: Staat] unbedingt verpflichtet, den Gemeinden eine Entschädigung zu verabfolgen, wenn die Baumaterialien für Brücken & s. f. auf eine[r] Länge von mehr als 3 Stunden transportirt werden müssen.
Nach § 9 litt a Satz 2 des Straßengesetzes liege der Transport der fraglichen Materialien den Gemeinden ob, von einer Mitwirkung des Staates sei keine Rede. Die Bestimmungen des Beschlusses vom Jahr 1837 gehen allerdings weiter, indem sie den Gemeinden eine Erleichterung gewähren; diese Unterstützung sei aber nach dem Wortlaute des Beschlusses, welchen die Direktion in Abschrift beilege, facultativ gelassen & ganz dem Ermessen der Behörde anheim gestellt.
Wenn Recurrent sodann der Meinung sei, es sollten die durch die Eisenbahnen gewährten Erleichterungen nicht nur dem Staate, sondern  auch den Gemeinden zu gut kommen, so halte die Direktion dafür, es handle sich hier nicht um einen Entscheid in dieser Frage, sondern lediglich darum, ob die Gemeinde Schottikon der Eisenbahn für den Transport der fragl. Steine mehr bezahlt habe, als der Weitertransport auf 2 5/8 Stunden Länge gekostet hätte.
Nun habe die Gemeinde den Transport auf der Achse von der Station Reterschen bis nach Oberschottikon, also von ca. 6000’ oder 3/8 Stunden besorgt; nach dem mehrerwähnten Beschlusse des Straßendepartements hätte sie aber den Transport auf eine Länge von 3 Stunden ohne Entschädigung besorgen sollen. Die Straßeninspektion berechne den Transport zur Stunde & per Kubikfuß zu 10 Rappen & so kämen die transportirten Steine im Gewichte von 261 Ltr = ca. 200 Kubikfuß auf die Entfernung von 2 5/8 Stunden auf Frk. 57.75 zu stehen, während die Gemeinde der Bahnverwaltung Frk. 67.97 bezahlt habe. Die Mehrausgabe der Gemeinde habe also blos Frk. 10 betragen & um dieses geringfügigen Betrages willen habe die Direktion geglaubt, keinen Beitrag verabfolgen zu sollen, zumal, wie schon oben gesagt, der Staat nicht absolut zu einer Unterstützung verpflichtet sei.
Schließlich könne die Direktion ihr Befremden  über das Vorgehen des Gemeindrathes Schottikon nicht zurückhalten; die Gemeinde hätte die geringe ihr zugemuthete Last wol ohne den mindesten Widerspruch auf sich nehmen dürfen, liege doch Schottikon an einer Hauptstraße, deren Unterhalt zum größten Theile vom Staate getragen werde, während weitaus die meisten andern Gemeinden dieses Vortheils nicht theilhaft würden, da sie an Straßen 2. & 3. Klasse lägen & diese ganz zu unterhalten hätten.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die von der Direktion der öff. Arbeiten angeführten Gründe
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Recurskommission,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Schottikon & an die Direktion der öff. Arbeiten, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
