Publikation betr. Jagd auf Schwimmvögel.

Präsidial-Verfügungen.
30. December 1884.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktionen der Justiz & Polizei & der Finanzen,
betreffend Eröffnung der Jagd auf Schwimmvögel,
beschließt:
I. Es ist durch die Finanzdirektion folgende Publikation zu erlassen:
„Bekanntmachung betr. Jagd auf Schwimmvögel. Die Jagd auf Schwimmvögel im Gebiete des Zürichsees wird mit 1. Januar 1885 eröffnet & dauert bis Ende Februar. Die hiezu erforderlichen Patente können bis 10. Januar 1885 bei der Finanzdirektion gegen Entrichtung einer Gebühr von Fr. 15 20 von heute an bezogen werden.“
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zum Vollzug.
