Verabreichung eines Staatsbeitrages an den Schutzaufsichtsverein für entlassene Sträflinge.
Mit Zuschrift vom 24. dieß stellt Herr Oberrichter Dr. A. v. Orelli Namens des Central-Comité des zürcherischen Schutzaufsichtsvereines für entlassene Sträflinge das Gesuch, diesem Verein auch für das Jahr 1863 den bisherigen Staatsbeitrag zu verabreichen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Sei dem Schutzaufsichtsverein für entlassene Sträflinge für das Jahr 1863 der bisherige Staatsbeitrag von 800 Frkn. bewilligt.  
2. Mittheilung an Herrn Oberrichter von Orelli und an die Direktion der Finanzen.
