Erledigung der Streitigkeit zwischen der Civilgemeinde Maur und den dasigen Niedergelassenen, betreffend Niederlassungsgebühr, resp. Revision des Einzugsbriefes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Civilgemeinde Maur [vertreten durch Herrn Präsident Hotz und Gemeindschreiber Hottinger] Beklagte und Appellantinn, und Johannes Rümeli und Alt-Präsident J. Hotz in Aeschbach bey Maur, Kläger und Appellaten, betreffend Niederlassungsgebühren resp. Revision des Einzugsbriefes, da sich ergeben.
A.) Nachdem Johannes Rümeli Nahmens der Niedergelassenen gegen den Bezug der Niederlassungsgebühren protestirt, habe die Gemeinde unterm 16. Jenner d. J. beschlossen, es sey die Ansässengebühr von dem Niedergelassenen fernerhin zu fordern, bis von den betreffenden Behörden der Einzugsbrief abgeändert seyn werde.
B.[)] Gegen diesen Gemeindsbeschluß haben dann die  Appellaten Klage bey dem Bezirksrathe Uster erhoben und dieser habe unterm 24. April d. J. erkennt: Es sey der Gemeindsbeschluß vom 16ten Jenner als aufgehoben erklärt und die Niedergelassenen berechtigt, bezüglich auf die Niederlassungsgebühr in’s Gemeindgut die Anwendung der Schlußbestimmung des §. 38. des Niederlassungsgesetzes vom 10ten April 1840. zu fordern, dagegen die Kläger mit ihrem Begehren um Revision des Einzugsbriefes abgewiesen.
C.) Gegen diese Schlußnahme richte sich nun die Berufung der Beklagten und Appellantinn, welche zu deren Begrün[dung] im Wesentlichen anführe:
1.) Wenn es sich um die Zahlungspflicht der Niedergelassenen handle, so sey es Sache des Civilrichters den dießfälligen Streit zu entscheiden.
2.) Die Einkünfte der Gemeinde haben im Jahr 1840. zusammen 114. fl. 8 ß betragen und es seyen daraus verschiedene sehr bedeutende Ausgaben bestritten worden, an welche die Niedergelassenen gesetzlich beyzutragen hätten, namentlich die Besoldungen der Gemeindsbeamten, so daß das Nutzungsrecht der Niedergelassenen nach Hinzurechnung  des Jahreszinses, des Capitals der Lösch- und Strassengeräthschaften und des Exerzierplatzes die Summe von fl. 149. 2. ß. beschlage, wozu noch das Schützengut von circa fl. 150. gerechnet, und die Benutzung des Schützenhauses berücksichtigt werden müße. Werde keine Niederlassungsgebühr bezahlt, so haben die Niedergelassenen künftig keinen Anspruch mehr auf Nutznießung an diesen Gegenständen zu machen.
D.) Die Kläger und Appellaten erwiedern. Es sey der Gemeinde Maur unmöglich den Beweis zuführen, daß der für sie aus dem Bürgergute hervorgehende Nutzen den Betrag der Niederlassungsgebühr erreiche oder übersteige.
Die von ihr angeführten Activposten reduciren sich auf verschiedene [in der Eingabe näher bezeichnete] Weise, so daß den Niedergelassenen nicht einmal eine Gebühr von 8. Btz[en]. auferlegt werden könnte, denn einzelne Ansätze gehören gar nicht zu dem Gemeindgute, andere seyen übersetzt, und an dritte haben die Niedergelassenen, entgegen der Ansicht der Gemeinde, gesetzlich gar nichts beyzutragen. Der Streit sey allerdings ein  Verwaltungsstreit und nicht ein Rechtsstreit.
E.) Laut dem aufgenommenen Inventarium über das Gemeindgut besitze die Gemeinde Maur
An
Schuldtiteln
fl.
957.
34.
ß.
“
Liegenschaften [Mattland]
“
400.
–
“
“
Grundzins
“
62.
–
“
“
beweglichem Vermögen
“
20.
20.
fl.
1440.
14.
ß.
Darauf haften an Paßiven
400.
–
“
Liquid
fl.
1040.
14.
ß.
F.) Laut einem Attestate der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Maur vom 14. August d. J. befinden sich daselbst
109.
Haushaltungen
bestehend in 163. Activbürgern.
28.
“
bestehend in 42. Niedergelassenen.
in Erwägung:
1.) Daß, was die Competenz der Verwaltungsbehörden anbetrifft, diese im vorliegenden Falle nach §. 3. litt. c. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache begründet ist, indem es sich nicht um die Leistungspflicht der Einzelnen im Falle der Aufstellung von Weigerungsgründen, die sich nicht unmittelbar auf die Ausschreibung oder Vertheilung beziehen, handelt, sondern um Auslegung und Anwendung einer gesetzlichen Be-  stimmung auf eine ganze Classe von Niedergelassenen.
2.) Daß wenn es sich nun zunächst frägt, ob auf die Appellaten die Schlußbestimmung des §. 38. des Niederlassungsgesetzes vom 10. April 1840. ihre Anwendung finde, diese Frage erst dann zu entscheiden ist, wenn die im Einzugsbriefe festgestellte Niederlassungsgebühr entweder abgeändert oder definitiv aus demselben gestrichen seyn wird.
3.) Daß, wenn zwischen den Niedergelassenen und dem Gemeindrathe darüber Streit entsteht, ob nicht Grund vorhanden sey, eine Veränderung [Revision] des Einzugsbriefes zu veranstalten, hierüber die Verwaltungsbehörden nach Anhörung beyder Parteyen auf dem Wege der wirklichen Verwaltungsstreitigkeit zu entscheiden haben, während der materielle Entscheid darüber, ob der Bezug der im Einzugsbriefe bestimmten Niederlassungsgebühr ferner zu gestatten sey und in welchem Maße, nicht als Verwaltungsstreitigkeit, sondern als reine Verwaltungssache zu behandeln ist.
4.) Daß daher, wenn Grund zu der Annahme vorhanden ist, es reiche das Gemeindgut nicht hin, um das Minimum der im Einzugsbriefe festgestellten Niederlassungsgebühr  zu rechtfertigen, dieses Verhältniß allerdings Stoff zu Änderung des Einzugsbriefes darbietet.
5.) Daß aber nach den Bestimmungen des §. §. 41. 42. und 43. des Bürgerrechtsgesetzes einzig und allein der Regierungsrath ermächtigt ist, eine solche Veränderung des Einzugsbriefes vorzunehmen und daher der Gemeindrath, wenn er von sich aus eine Veränderung wünscht, sein Begehren beym Bezirksrathe anzubringen und dieser dasselbe mit seinem Gutachten begleitet an den Regierungsrath zu überweisen hat, während auf den Fall, daß die Niedergelassenen entgegen dem Willen des Gemeindrathes ein Recht auf Veränderung des Einzugsbriefes zu haben glauben, daß im Eingange von Erwägung 3. bezeichnete Verfahren eintritt und daher in erster Instanz der Bezirksrath seinen Entscheid darüber faßt, ob Stoff zu einer Veränderung vorhanden sey oder nicht, in welch’ letzterm Fall er die Beschwerdeführer abzuweisen, im erstern aber das Begehren an den Regierungsrath zu überweisen hat.
6.) Daß nun im gegenwärtigen Falle die Frage, ob nicht eine Veränderung des Einzugsbriefes durch Streichung der  Niederlassungsgebühr das Gemeindgut Statt zu finden habe, zu bejahen ist, in dem nach dem Fact. E. aufgehäuften Inventare, zusammengehalten mit der von der Appellantinn selbst eingegebenen Anzahl von 163. Activbürgern und 42. Niedergelassenen [Fact. F.] auch nicht von ferne der Nutzen von 2. Frk[en]. für den einzelnen Niedergelassenen vorhanden ist.
7.) Daß übrigens auch [in] der von der Appellantinn aufgestellten Berechnung sich mehrere bedeutende Unrichtigkeiten vorfinden, indem allerdings an die Besoldung der Gemeindsbeamteten nach §. 34. des Gesetzes die Niedergelassenen nichts beyzutragen haben, und daß überdieß, wenn die Appellantinn Geschäfte anführt, welche speciell durch die Niedergelassenen verursacht werden sollen, für diese theilweise die Beamten auf anderm Wege entschädigt werden; indem ferner die Zinse der Löschgeräthschaften und des Exercierplatzes nicht in Anschlag gebracht werden können, da einerseits nach dem Gesetze die Niedergelassenen an die Kosten der Anschaffung und Unterhaltung derselben beyzutragen haben und nicht weiter in Berücksichtigung kommen kann, da dieß auch  schon früherhin geschehen sey oder nicht, anderseits diese Gegenstände gar nicht als wirklich zinstragend betrachtet werden können.
gefunden:
Es ist die Appellation theilweise begründet, theilweise unbegründet und demnach erkannt.
1.) Ist der Einzugsbrief der Gemeinde Maur mit Rücksicht auf die Niederlassungsgebühren für die Civilgemeinde Maur zu revidiren und deßhalb beförderlich durch das Statthalteramt Uster der Staatskanzley einzuschicken.
2.) Haben hingegen die Appellaten die Niederlassungsgebühren gemäß den bisherigen Bestimmungen des Einzugsbriefes und mithin auch für das Jahr 1841. zu entrichten.
3.) Tragen die Partheyen die erst- und zweytinstanzlichen Kosten zu gleichen Theilen, welche letztern bestehen in 2. Frk[en]. Staats- 2- Frk[en]. Kanzley- 2. Frk[en]. Waibel- nebst den Ausfertigungsgebühren.
4.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Uster und den Parteyen Kenntniß gegeben.
