Gesuch des Herrn Oberst Hauser um Entlaßung von der Stelle eines Waffen-Commandanten. Weisung an den Großen Rath.
Da Herr Alt-Regierungsrath Hauser mit Schreiben vom 7. d. M. seine Resignation auf die provisorisch bekleidete Stelle eines Commandanten der Auszüger-Infanterie eingereicht, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe dießfalls hinterbrachten Gutachtens, beschloßen:
1.) Da die Entlaßungen von den Stellen der Waffen-Commandanten nur von der betreffenden Wahlbehörde selbst, nähmlich dem Großen Rathe ausgehen können, so ist durch die nachstehende Weisung an die Höchste Behörde der Antrag zu stellen, daß diesem Entlaßungsgesuche auf angemeßene Weise entsprochen werde.
2.) Die von dem Kriegsrathe geordnete einstweilige Uebertragung der Verrichtungen eines Commandanten der Auszüger-Infanterie an Herrn Oberstlieutnant Däniker wird gutgeheißen und genehmigt.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn  Oberst Hauser durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
Weisung.
Den 19. Christmonath 1838. ward von der Höchsten Behörde auf einen Bericht des Regierungsrathes über die abgelaufene Amtsdauer der Waffen-Commandanten, beschloßen, es sollen diejenigen Officiere, welche bisher in diesen Stellen gestanden, eingeladen seyn, ihre Verrichtungen einstweilen fortzusetzen.
Nun hat aber Herr Oberst Hauser ein motivirtes Gesuch um Entlaßung von derselben eingereicht, und wird der Große Rath hievon geziemend in Kenntniß gesetzt, mit dem Antrage, daß dem Herrn Oberst Hauser die nachgesuchte Entlaßung unter Verdankung der geleisteten Dienste bewilligt und der Regierungsrath beauftragt werden möchte, für provisorische Bestellung dieses Waffen-Commando zu sorgen.
Das mündliche Referat hat der HHerr Regierungsrath … [sic!] übernommen.
