Weisung an den Großen Rath, betreffend den durch die Petition der Volksversammlung in Baßerstorf ausgesprochenen Wunsch für mehrere Unterstützung der Schulen von staatswegen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 11ten d. M. hinterbrachten Antrages, beschlossen, nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen:
Weisung:
Unter den von der Baßerstorfer Volksversammlung ausgesprochenen Wünschen, welche die Höchste Behörde an den Regierungsrath überwiesen, ist auch der nachfolgende enthalten:
„Uebe[r]nahme desjenigen Theils der fixen Lehrerbesoldung, welchen die Schulgenoßenschaften nicht aus ihren Schulgütern bestreiten können, auf die Staatscaßa, und größere Unterstützung dürftiger Schulgenoßen von Seite des Staates in Bezug auf die Schullöhne und Lehrmittel.“
Es sind also hierin zwey bestimmte Begehren zu unterscheiden, einerseits für mehrere Beyträge des Staates an die Lehrerbesoldungen, und anderseits größere Unterstützungen dürftiger Schulgenoßen. 
Um diesen Gegenstand in seinem wahren Sachverhalte richtig beurtheilen zu können, ist es durchaus nothwendig, anzuführen, was bisher von Staatswegen auf die Volkschule verwendet wurde; nähmlich:
1.) Der jährliche Beytrag von 100. Frk[en]. an die Besoldung eines jeden Volkschullehrers;
2.) Die durch das Gesetz vom 26sten Juny 1839. §. 1. für unbemittelte Gemeinden an die Lehrergehalte und allgemeinen obligatorischen Lehrmittel bestimmte jährliche Beytragssumme von 13000. Franken.
3.) Die durch eben dieses Gesetz §. 2. jährlich für Schullöhne und Lehrmittel für unbemittelte nicht allmosensgenößige Schulgenoßen bestimmte Summe von 10,000. Franken.
4.[)] Die Ausgabe für die Schullöhne und Lehrmittel für arme und allmosensgenößige Kinder aus dem Cantonalarmengute.
5.) Die jährlich für Preismäßigung der Lehrmittel ausgeworfene Summe, welche in den sechs Jahren von 1833–1839. 19,804. Frk[en]., also jährlich im Durchschnitte 3,268. Frk[en]. betrug. Hierzu kommen noch die indirecten Unterstützungen.
a.) An die 22. Schulpräparanden, jedem jährlich laut Gesetz vom 9. April 1834. 32. Frk[en].
b.) Die Seminar-Stipendien jährlich im Betrage von 5000. Frk[en]  
c.) Beyträge an Schulbauten und Ruhegehalte welche jährlich ungefähr 25000. Frk[en]. betragen.
Aus dieser Uebersicht ergibt sich, daß der Staate allerdings schon gegenwärtig einen wesentlichen Theil seiner finanziellen Kräfte zu Unterstützung und Hebung des Volksschulwesens verwendet.
Nun sind mit Rücksicht auf die erste Abtheilung des Begehrens folgende Bemerkungen zu machen:
Die Summe sämmtlicher Primarschulfonds, mit Ausnahme desjenigen von Zürich und Winterthur beträgt laut der Rechnung von 1839. auf 1840. – 1,287,008. Franken, welche zu 4% eine Einnahme von 51,480. Frk[en]. repräsentiren.
Die Zahl der Schulen erster Claße ist 310. – Der den Lehrern von den Schulgenoßenschaften zu bezahlende fixe Gehalt von 100. Frk[en]. beträgt demnach 31,000. Frk[en].
Die Zahl der Schulen zweyter Claße ist 131. und ihr zu bezahlender fixer Gehalt von 80. Frk[en]. beträgt 10480. Frk[en]. also die Summe der fixen Gehalte, welche den Gemeinden zu entrichten obliegen, 41,760. Frk[en].
Es übersteigt also den Zins der Schulfonds die fixe Ausgabe um 9720. Frk[en]. wogegen aber theils in den vorhandenen Freyschulen die Schulgelder, theils in allen Schulen die übrigen Schulbedürfniße gedeckt werden müßen, endlich auf ein Theil zum  Capital geschlagen wird.
Hieraus ergibt sich, wie schwierig die Bestimmung der Quota wäre, für welche der Schulfond mittelst seiner Zinse nicht hinreicht; die Schulfonds selbst aber sind in den verschiedenen Gemeinden von ganz ungleicher Größe, so daß die einen alle Bedürfniße leicht decken, die andern das Wenigste davon bestreiten können.
Zur Erleichterung dieser Ausgaben bedürftiger Schulgenoßenschaften hat nun der Staat die oben erwähnten 13,000. Frk[en]. ausgesetzt, von denen der weit größere Theil für die Erleichterung der fixen Gehalte schon jetzt verwendet werden konnte, die in Zukunft aber fast ausschließend nur diesem Zwecke zufließen werden, da die einmal angeschaften obligatorischen Lehrmittel natürlich nicht einer jährlichen, sondern einer Erneuerung nach bedeutend größern Zwischenperioden bedürfen und auf eine hoffentlich lange Reihe von Jahren angeschaft seyn werden.
An sich ist es zu begrifen, daß bey den vielen und manigfaltigen Lasten, welche auch der Mittelstand der Bürger unsers Cantons gegen Staat und Gemeinde zu tragen hat, demselben jede Erleichterung willkommen seyn müßte.
Eine Uebernahme der Lehrbesoldungen aber in dem Sinne, wie es in der fraglichen Petition gewünscht wird,  scheint aus Gründen des Rechtes und Billigkeit unthunlich.
1.) Haben die Gemeinden ihre Schulfonds nach sehr verschiedenen Grundsätzen und mit sehr verschiedenem Erfolge, theils von Alters her, theils erst in der neuern und neusten Zeit gebildet, so zwar, daß einige durch größere oder kleinere Fundationen schon von Anfang an dabey unterstützt wurden, andern nur mit großen Anstrengungen und Opfern der Privaten dahin gelangten, die ganze fixe Lehrerbesoldung, und selbst einen kleinern oder größern Theil, ja mitunter das Ganze der Schulgelder aus dem Schulfonde zu entrichten; nach andern hingegen, bey weitem nicht einmal die ganze fixe Lehrerbesoldung, ja oft gar nichts von derselben durch die Zinse dieser Fonds decken können; Auch gibt es Fonds, welche besondere Fundationen besitzen, deren Zinsen dem Lehrer über sein gesetzlich bestimmtes Einkommen zukommen.
2.) Wo das eben berührte Verhältniß von Freyschulen vorhanden ist, da findet es nicht immer in der Weise statt, daß die Zinse des Schulfonds auch noch für die Bestreitung der Schulgelder ausreichen, sondern es gibt einzelne Gemeinden, die dem Schullehrer eine jährliche Aversalsumme für die Schulschillingen zahlen und hingegen  die Schulgenoßen durch eine bestimmte jährliche Auflage für den Schulfond belasten.
3.) Die ökonomischen Verhältniße der Schulgenoßenschaften dienen hiebey nur zum kleinen Theile zum Regulativ, da ärmere derselben oft nicht unbeträchtliche Fonds zusammen brachten, gegenüber begüterten, die hierauf weniger Anstrengung verwandten.
4.) Hinwieder kommen die übrigen einer Civilgemeinde respect. Schulgenoßenschaft obliegenden Lasten, als Straßenunterhalt u. s. w. in Betracht, welche es oft einer wohlhabenden Schulgenoßenschaft bisher unmöglich machten, das Stammgut des Schulfonds zu äuffnen.
Aus dem Gesagten ergibt sich, daß bey der Ungleichheit der von den einzelnen Gemeinden in Bildung und Vermehrung des Schulfonds besagten Grundsätze und Ansichten es unmöglich wäre, einen andern bestimmten und billigern Modus zur Entschädigung der Einzelnen aus dem Einkommen des Staates, d. h. aus den Gesammtleistungen Aller aufzustellen, als denjenigen, welcher bey Vertheilung der 13000. Frk[en]. im Allgemeinen befolgt wurden, und auf deßen Vervollkommnung die stete Aufmerksamkeit des Regierungsrathes gerichtet ist.  
Eine Erhöhung der gedachten Summe aber könnte nach den bisher von den Gemeinden an sie gemachten Ansprachen nicht zu dem wirklichen Bedürfniße der Schule gezählt werden, vielmehr müßte der Regierungsrath hierin in [sic!] eine Unbilligkeit erblicken, in dem die Forderung der Petenten im Grunde zuletzt darauf hinausläuft, durch Deckung der ganzen fixen Besoldung alle Bürger je eine Schulgenoßenschaft zu erleichtern, bemittelte, wie unbemittelte, und zwar aus den Leistungen der übrigen Staatsbürger, also nicht selten weit ärmerer, deren Schulfondsverhältniße sich aus irgend welchem Grunde, und vielleicht nahmentlich durch eigene große Anstrengung günstiger gestaltet hatten. Jedenfalls wäre die unmittelbare Folge davon, daß das Intereße der Gemeinden an der Äufnung ihrer Schulfonds vom Staate selbst zernichtet würde.
Was den zweyten Theil des Wunsches größerer Unterstützung dürftiger Schulgenoßen von Seite des Staates betrifft, so hat seiner Zeit bey Abfaßung der Bestimmungen des Gesetzes über die Vertheilung der Schullasten allerdings nicht mit Unrecht die Ansicht obgewaltet, daß dieselben von dem Staate, den Gemeinden und den Schulgenoßenschaften gemeinsam getragen werde, und daß nahmentlich auch die Letztern ihre be-  stimmten Leistungen an den für sie so wichtigen Gegenstand zu machen haben sollen.
Dem gemäß bezahlen die Schüler ein jährliches Schulgeld an die Lehrer und haben außerdem die Kosten für die Lehrmittel und Schreibmaterialien zu bestreiten.
Das erstere beträgt für einen Altagsschüler 16. bis 20. Batzen, die letztern nach aufgestellter Berechnung durch alle sechs Schuljahre circa 14. Frken, also jährlich im Durchschnitt 21/3. Frk[en].
Da nun aber unser Canton ein Land ist, in welchem der größte Theil zur Claße der unbegüterten Bauern und Fabrikarbeiter gehört, welche von ihrer Hände strenger Arbeit leben und sich knapp durchhelfen müßen, der Begütertern hingegen verhältnißmäßig nur wenige sind, so ist unstreitig für eine große Zahl zwar nicht almosengenößiger aber doch unbemittelter Bürger jene Ausgabe bey zahlreicher Familie eine beträchtliche, obschon sie auch dadurch minder drückend wird, daß sie den Hausvater vorzüglich in der Kraft seiner beßten Jahre trifft, und ihm hingegen, wenn er alt geworden, durch die höhere moralische und intellectuelle Bildung seiner Kinder reichlich vergolten wird.
Wenn nun aber nach den für die Vertheilung der 10,000. Franken festgesetzten Grundsätzen es möglich wird, ungerech-  net die Unterstützungen an die Kinder der wirklichen Armen einer Anzahl von circa 4500. bis 5000. Schulkindern die Hälfte des Schulgeldes und der Kosten für Lehrmittel zu bezahlen, so darf dieß allerdings, da es aus den Steuern des Staates bezogen wird, eine erkleckliche Unterstützung genannt werden, denn nach den amtlichen Eingaben beträgt die ganze Zahl der Alltagsschüler in den letzten vier Jahren durchschnittlich 26638, so daß, wenn man die Zahl der Almosensgenößigen aus den Armengütern unterstützten Kinder mit ungefähr 2500. abzieht, beynahe ein Fünftheil der übrigen von dem Staate unterstützt wird.
Die 11649. Repetierschüler kommen hier nicht in Betracht, da die ganze Auslage für einen solchen 2. Rpp[en]. Schulgeld per Woche und weniger für Schreibmaterialien beträgt. Da ferner neue Lehrmittel von ihnen nicht angeschaft werden müßen, und das Alter sowohl, als die beschränkte Schulzeit das Kinde bereits befähigen, etwas an seine Unterhaltungskosten zu verdienen.
Wenn also diese Verhältniße überhaupt nicht so ungünstig sind, als Viele sie gerne darstellen möchten, so steht demnach der Regierungsrath in der Ansicht, daß wenn die finanziellen Kräfte des Staates es früher oder später gestatten  sollten, diese Beyträge zu erhöhen, diese Maßregel einer Uebernahme der fixen Lehrerbesoldungen darum weit vorzuziehen seyn würden, weil sie directe zur Unterstützung der Unbegüterten verwandt wird, wo hingegen die Ausgabe für die fixe Lehrerbesoldung und andere gemeinsame Leistungen sich auf die Schulgenoßen nach der Scala der Gemeindssteuern vertheilt.
Gestützt auf diese angegebenen Gründe spricht nun der Regierungsrath seine reiflich überlegte Ansicht und Ueberzeugung dahin aus:
1.) Daß die bisherigen Leistungen des Staates an die Lehrerbesoldungen und an die Kosten für Schullöhne und Lehrmittel auf einer billigen und gerechten Grundlage beruhen und den ökonomischen Verhältnißen unsers Cantons angemeßen sind.
2.) Daß bey dem gegenwärtigen Stande der Finanzen eine Erhöhung der bisherigen Unterstützungssumme von 10,000. Frk[en]. nicht wohl statt finden könne, und dieß um so weniger, als im Intereße des Volksschulwesens vorerst weit wichtigere Bedürfniße, als die in der Baßerstorfer-Petition angegebenen, zu befriedigen wären, worunter nahmentlich in so ferne [was gegenwärtig nicht der Fall ist] die ökonomischen Kräfte des Staates solcher gestatten würden, eine etwelche Ver-  beßerung der Besoldungen von den an kleinern Schulen angestellten Lehrern vorangestellt werden müßte.
Auf die angegebenen Thatsachen und Gründe hinstellt nun der Regierungsrath den Antrag, daß es dem Großen Rathe belieben möchte, zu beschließen: Es seyen keine hinreichenden Gründe vorhanden, über diesen Punkt der Weidmannischen Petition weiter einzutreten.
Schließlich wird die Anzeige beygefügt, daß der HHerr Regierungsrath Hüni das mündliche Referat übernommen hat.
