Entlassung des Hrn Prof. Dr. Ernst als Professor der medizinischen Fakultät.

Der Regierungsrath hat
auf eine Zuschrift des Hrn Professor Dr Ernst vom 1. Dezember l. Js., worin derselbe unter Hinweisung auf seine geschwächte Gesundheit u. seine Geschäftsüberhäufung um Entlassung von seiner Stelle als Professor der medizinischen Fakultät nachsucht, indem er sich ausschließ [sic!] seiner Privatpraxis widmen wolle, und daher auch von der Sekundararztstelle am Kantonsspital zurücktreten werde.  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Es sei Herr Dr. Ernst auf Schluß des Wintersemesters 1863/4 unter bester Verdankung der von ihm geleisteten Dienste als Professor der medizinischen Fakultät entlassen.
2. Mittheilung an Herrn Dr. Ernst, und an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe.
