Gemdrath Rieden, Rekurs betr. Erstellung e. Straße v. Rieden nach Kloten.
In Sachen des Gemeindrathes Rieden etc.
[Siehe Beilage] 

 In Sachen,
des Gemeindrathes Rieden, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Erstellung einer Straße von Rieden nach Kloten,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 20. Mai 1885 stellte der Gemeindrath Rieden beim Bezirksrath Bülach das Begehren, es möchten die Gemeinden Kloten, Opfikon & Wallisellen angehalten werden, die Verbindungsstraße durch das Hard in besseren Stand zu stellen ist u. als Straße III. Cl. zu erklären.
Zur Begründung wurde im Wesentlichen angeführt, daß dieselbe durch gerichtliches Urtheil als Communikationsstraße anerkannt sei; daß sie für die Gemeinde Rieden die einzige direkte Verbindung mit Kloten u. dem Bezirkshauptorte Bülach bilde, daß dieselbe aber im Banne der 4 gemeinten Gemeinden bei schlechtem Wetter nicht einmal für Fußgänger, geschweige denn für Fuhrwerke, passirbar sei, während sie auf Bann Rieden in ganz gutem Zustande sich befinde. Auch Seitens der Nachbargemeinde Dübendorf seien schon Klagen über den mangelhaften Zustand dieser Straße laut geworden.
B. Die drei Gemeindräthe Kloten, Opfikon und Wallisellen, welchen obige Petition zur Vernehmlassung zugestellt worden war, verhielten sich sämmtlich ablehnend. Kloten weigerte sich unbedingt, die Korrektion vor-  zunehmen, wogegen die Gemeindräthe Opfikon & Wallisellen eventuell Entgegenkommen entsprochen, erstere unter der Bedingung, daß die Gemeinde Rieden ihr Theilstück an der Straße Opfikon–Bassersdorf in gehörigen Stand stelle, letzterer unter der Bedingung, daß die Gemeinden Kloten & Opfikon vorerst ihre Zustimmung zur Anhandnahme der Correction geben. Es wurde von den drei Gemeindräthen hauptsächlich betont, daß zwischen Rieden und Kloten mit geringem Umweg schöne Verbindungen über Wietlikon & Opfikon bestehen, so daß es Lupus wäre, dazwischen noch eine dritte Straße, welche erhebliche Kosten verursachen würde, zu erstellen.
Davon, daß Dübendorf jemals diese Straße benützen würde, könne keine Rede sein.
C. Der Bezirksrath fand, es könne zum daraus ein gerichtliches Urtheil in dieser Angelegenheit nicht in Betracht kommen, da es nicht Sache der Gerichte, sondern der Verwaltungsbehörden sei, Straßen zu decretiren. Das Bedürfniß für eine Straße III. Cl: durch den Wald sein nicht vorhanden, da einerseits der Verkehr mit Bülach selbstverständlich größtentheils durch die Bahn von der Station Glattbrugg aus vermittelt werde, zu welcher in neuester Zeit durch Erstellung einer neuen Brücke & Correktion des Fußweges über Oberhausen eine bequeme Verbindung hergestellt worden sei, & da anderseits Rieden für den Verkehr mit Kloten die bequeme Straße Dietlikon–Kloten benutzen könne. Die Gemeinde Rieden habe deß-  halb keine Ursache, sich über mangelhafte Straßenverbindungen zu beklagen.
Er beschloß demgemäß am 10. Septb: 1885:
1.) dem Begehren des Gemeindrathes Rieden ist keine Folge zu geben; dagegen werden die Gemeindräthe Opfikon & Wallisellen bei ihrem eventuellen Anerbieten behaftet.
2.) Mittheilung.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirte der Gemeindrath Rieden mit Eingabe vom 6. November 1885 u. verlangte, daß die Gemeinden Wallisellen, Opfikon & Kloten angehalten werden, die fragliche Straße beförderlich zu korrigiren. Es wird  im Wesentlichen das schon vor der ersten Instanz Vorgebrachte wiederholt u. im Uebrigen hauptsächlich enge Verkehr zwischen Rieden u. Kloten betont. In Kloten sei eine Gerberei, eine Mühle, die Spar- u. Leihkasse, der Bezirksthierarzt etc:, welche oft von den Bewohnern von Rieden in Anspruch genommen werden. Es wird sodann bestritten, daß die neue Straße Dietlikon–Kloten der Gemeinde Rieden dienlich sei. Es sei nicht gerechtfertigt, eine ganze Gemeinde derart abzuschneiden, während durch bloße Instandstellung & Fahrbarmachung einer schon bestehenden, u. als Communikationsstraße gerichtlich anerkannten Verbindung den Uebelständen abgeholfen werden könnte. Endlich wird behauptet, die Bedingung, woran Opfikon die Zustimmung zur Anhandnahme der Correction geknüpft habe, sei erfüllt, indem die Straße Opfikon bis  Bassersdorf im laufenden Jahr auf Bann Rieden gehörig in Stand gestellt worden sei. Was Dübendorf betreffe, so sei die Wegstrecke über Rieden nach Kloten um 1/2 Stunde kürzer als über Opfikon, woraus hervorgehe, daß Dübendorf die im Streite liegende Straße jedenfalls benutzen würde, wenn sie überhaupt benutzbar wäre.
E. Dieser Rekurs wurde unterm 14. Novbr: 1885 dem Bezirksrathe Bülach für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Kloten zur Beantwortung zugestellt.
Letzterer hält dafür, der Rekurs sei aus formellen Gründen, nämlich wegen Verspätung abzuweisen. Im Uebrigen wird schon Angeführtes wiederholt.
Der Bezirksrath seinerseits beantragt Abweisung des Rekurses unter Hinweisung auf die Begründung seines Beschlusses.
F. Nach vorgenommener Lokalbesichtigung im Beisein von Vertretern der Gemeindräthe Wallisellen, Opfikon, Kloten & Rieden wird von der Inspection berichtet:
Die in Frage kommende Straße hat ihren Anfangspunkt bei der Straße II. Cl: Rieden–Bassersdorf (alte Winterthurerstraße) und mündet ca 400 m. oberhalb Rieden beim sog: Schlinggli in die letztere ein, führt von da aus auf ca 500 m Länge durch offenes Feld, hernach auf ca 2000 m Länge durch den Wald, Hard genannt. Der Endpunkt der streitigen Strecke ist in der sogenannten Loch-  äckern, woselbst sie ca 200 m vom Waldrand entfernt in die neue Straße Dietlikon–Kloten einmündet. (Letztere ist in die topogr: Kart, Blatt 43, nur als Weg angegeben, weil sie zur Zeit der Revision der Karte noch nicht korrigirt war). Die ganze Länge von ca 2700 m vertheilt sich auf die einzelnen Gemeinden wie folgt:
Rieden
ca
1320
m
Wallisellen
ca
200
“
Opfikon
“
180
“
Kloten
“
1000
“
2700
m
Sa
Die Strecke im Gemeindsbann Rieden befindet sich nun in der That in recht ordentlichem Zustand. Dieselbe ist gehörig bekiest u. überall auf 4,8 m Gebietsbreite vermarcht, hat somit die gesetzliche Minimalbreite von Straßen III. Cl:
Dagegen ist der übrige Theil der Straße im Gebiete der Gemeinden Wallisellen, Opfikon & Kloten zum größten Theil in sehr mißlichem Zustande. Von einer Bekiesung ist nirgends die Rede u. was die Breite anbetrifft, so beträgt dieselbe in einzelnen Einschnitten, zwischen den Böschungen gemessen, bloß ca 1,7 bis 2 m, so daß an diesen Stellen kaum ein Wagen, geschweige denn zwei aneinander vorbei passiren können. Die Straße qualifiziert sich nicht einmal als halbwegs ordentliche Waldstraße & ist bei schlechtem Wetter namentlich zu Zeiten,  wo viel Holz geführt wird, augenscheinlich kaum für Fußgänger benutzbar Die Richtungs- & Gefällsverhältnisse sind dagegen nicht gerade abnormale, so daß man sich bei einer allfälligen Korrektion hauptsächlich auf gehörige Verbreiterung & Bekiesung beschränken könnte. Bloß an einigen Stellen wäre etwelche Ausgleichung im Gefäll nothwendig.
Nach den anläßlich des Lokalaugenscheins von den Vertretern der verschiedenen Gemeinden abgegebenen Erklärungen ist die Straße im Gemeindebanne Rieden als Straße III. Klasse anerkannt, dagegen im Gebiete der übrigen Gemeinden nicht. Die Gemeindräthe Kloten, Opfikon & Wallisellen anerkennen bloß die Pflicht zum Unterhalt eines Landfußweges. Daneben ist dieselbe selbstverständlich Waldweg u. dient zur Abfuhr von Holz aus den sehr ausgedehnten Waldungen sämmtlicher vier Gemeinden.
Es frägt sich nun, ist das Bedürfniß für eine Straße III. Cl: zwischen Rieden & Kloten vorhanden, od. genügt ein bloßer Fußweg nach der Meinung der Gemeindräthe Kloten, Opfikon & Wallisellen? Wird ersteres bejaht, so werden die Gemeinden Kloten, Opfikon & Wallisellen auszuhalten sein, die Straße als solche III. Classe zu erklären & demgemäß in Stand zu stellen. Wird aber ein bloßer Fußweg als genügend erachtet, so werden die genannten Gemeinden dennoch zur gehörigen Instandstellung desselben anzuhalten sein. Dazu gehört aber  unbedingt eine Bekiesung, denn ein Waldweg kann zu Zeiten der Holzabfuhr nicht als Fußweg benutzt werden, wenn er nicht bekiest ist. Für diesen Fall könnte natürlich der Gemeinde Rieden nicht verwehrt werden, die Strecke auf ihrem Bann auch als Straße III. Cl: zu streichen, da es keinen Sinn hat, einen Theil der Straße, an welcher zudem kein einziges Haus steht, als Straße III Cl: & den andern Theil nur als Fußweg zu behandeln.
Was nun die Frage des Bedürfnisses betrifft, so wäre allerdings ein lebhafter Verkehr auf dieser Straße kaum zu erwarten, indem dieselbe fast ausschließlich von der Gemeinde Rieden benutzt würde. Es wäre z. B. nicht zu erwarten, daß Dübendorf die Straße je anders als etwa als Fußweg benützen würde, da die Straße über Wallisellen & Opfikon punkto Steigungsverhältnisse viel günstiger, wenn auch etwas länger ist. Dagegen ist nicht zu vergessen, daß Rieden eine eigene politische Gemeinde bildet, welche mit Kloten in der That keine direkte fahrbare Verbindung hat.
Will Jemand von Rieden aus die Straße Dietlikon–Kloten benützen, so hat er einen Umweg von ca 1000 m über Wallisellen u. Opfikon einen solchen von ca 1200 m zu machen. Sodann handelt es sich nicht um Erstellung einer neuen Straße, sondern nur um Verbreiterung & Fahrbarmachung eines bereits bestehenden Fahrweges & dessen Kosten nicht sehr erheblich wären. Bedenkt man ferner, daß die Gemeinden die Verpflichtung zum Un-  terhalt eines Landfußweges anerkennen, od. daß, wie schon erwähnt, ein praktikabler Fußweg verbunden mit einem Waldweg ohne gehörige Bekiesung nicht denkbar ist, daß endlich eine gehörige Straße mitten durch die ausgedehnten Waldungen der rationellen Bewirthschaftung derselben außerordentlich förderlich wäre, so darf man sich bloß wundern, daß die Gemeindräthe Kloten, Opfikon & Wallisellen nicht schon längst gemeinsam mit den Waldbesitzern eine Verbesserung der Straße angestrebt haben.
G. Mit Zuschrift vom 6. Februar 1886 gab Herr Präsident Widmer in Kloten, Ns des dortigen Gemeindrathes, folgende Erklärung ab:
„Bei Anlaß einer Lokalbesichtigung, welche in Sachen des Projektes Rieden–Kloten vom 22. Dezember 1885 durch Herrn Kreisingenieur Schmid im Beisein der Gemeindräthe Rieden 3, Wallisellen 1, Opfikon 2, Kloten 2 Mitglieder vertreten waren, stattgefunden hat, habe ich als Vertreter von Kloten im Namen des Gemeindrathes die Erklärung abgegeben, dem Wunsche Rieden, es müsse wenigstens ein die den Verhältnissen entsprechender Fußweg erstellt werden, in der Weise zu entsprechen, der Gemeindrath Kloten übernehme die Verpflichtung auf ihrem Territorium diesen Flurweg nächstens resp: dieses Jahr, so zu verbessern, daß derselbe der Frequenz dieser Straße voll u. ganz genügen soll.
Da ich nicht weiß, ob diese Erklärung zu Protocoll genommen wurde, erlaube [ich] mir, Ihnen dieselbe nachträglich  schriftlich zuzustellen, verbunden mit dem Wunsche, gestützt auf diese Verpflichtung, sowie auf die früher angeführten Gründe, sowie auf die Erklärungen der Gemeindräthe Opfikon, Wallisellen, daß ein solches Bedürfniß hier nicht vorliege, werden Sie diesen Gegenstand im Sinne des Gemeindrathes Kloten erledigen.“
H. Auf den Wunsch des Rekurrenten wurde unterm 6. Mai 1886 auch von der Direction der öffentlichen Arbeiten unter Beiziehung des Kantonsingenieurs & im Beisein von Vertretern der Gemeinden Kloten, Rieden, Wallisellen & Opfikon eine Besichtigung der in Frage stehenden lokalen Verhältnisse vorgenommen. Hiebei ergab sich zunächst, daß die Angaben des Kreisingenieurs, wie solche bezüglich der Terraingestaltung & des Zustandes der Straße in Fact: F erwähnt sind, auf Richtigkeit beruhen. Ferner wurde auch von sämmtlichen Gemeindedelegirten die Nothwendigkeit einer bessern Instandstellung des Weges anerkannt & der Vertreter des Gemeindrathes Kloten glaubte die Erklärung abgeben zu dürfen, daß die dortige Holzkorporation, welche als Anstößerin das Hauptinteresse an einem gut angelegten Wege habe, von sich aus denselben in einer Breite von 4–5 Metern u. so anlegen werde, daß derselbe dann vollständig der Anlage auf Riedenergebiet entspreche. Der Vertreter von Opfikon erklärte, daß diese Gemeinde nicht abgeneigt sei, das auf ihrem Gebiet liegende Stück des Weges zu erstellen, wenn diese Verbindung als öffentliche Straße erklärt werde. Der Vertreter von Wallisellen endlich gab die Erklärung ab, daß, wenn die Straße gebaut werde, so sei die Gemeinde zur Erstellung des auf ihrem Banne liegenden  Stückes bereit, verlange dann aber, daß die Straße nicht als bloße Flurstraße, sondern als eine öffentliche Straße III. Cl: erklärt werde,
J. Diese Erklärung der Delegirten von Wallisellen & Opfikon wurden von den betreffenden Gemeindräthen mit schriftlichen Eingaben vom 11. & 21. Mai ausdrücklich bestätigt. Dagegen wurde von Seite des Gemeindrathes Kloten unterm 28. Mai mitgetheilt, daß die Holzkorporation ein Bedürfniß auf Verbesserung des Weges bestreite u. daher dessen Instandstellung verweigere. Wenn jedoch der Regierungsrath die Anstößer verpflichte, zur Hälfte od. wenigstens zu einem Drittel an die Kosten beizutragen, so sei der Gemeindrath mit der Erstellung der Straße einverstanden.
Es kommt in Betracht:
1.) Bezüglich der formellen Einrede, daß der Rekurs verspätet eingereicht u. daher schon aus diesem Grunde abzuweisen sei, ist zu bemerken, daß die Eingabe des Gemeindrathes Rieden allerdings erst am 6./15. November v. Js: eingereicht wurde, während der Beschluß des Bezirksrathes Bülach schon unterm 10. September gefaßt worden ist. Allein der letztere ist insoweit mangelhaft ausgefertigt worden, als entgegen den Vorschriften der § 4.[,] 7. u. 9. der Verordnung betreffend die Rekurs- & Appellationsfristen im Verwaltungsfache unterlassen wurde, das Datum der Ausfertigung bezw. Versendung beizufügen, sowie namentlich eine bestimmte Rekursfrist anzusetzen.  Ueberdieß haben die Rekurrenten um Restitution gegen den Ablauf der Rekursfrist nachgesucht u. da die im Gesuche angeführten Gründe stichhaltig erscheinen, so ist Restitution zu ertheilen.
2.) Auch in materieller Beziehung ist der Rekurs als begründet zu erklären. Wenn auch ohne Weiteres zugegeben werden muß, daß die angestrebte bessere Verbindung zwischen Rieden & Kloten für die meisten Bewohner dieser letzteren Gemeinde nur eine ganz untergeordnete Bedeutung hat, indem die Mehrzahl derselben selten eine Veranlassung haben wird, von dieser Straße Gebrauch zu machen, so ist dagegen dieses Verhältniß ein wesentlich anderes für die Gemeinde Rieden ,deren Bewohner in ungleich größerem Maße auf den Verkehr mit Kloten angewiesen sind. Allerdings kann zwar Rieden auf zwei andern Straßen, nämlich über Dietlikon od. Opfikon auch nach Kloten gelangen; allein die erstere der Verbindung ist über 1000 m u. die zweite über 1200 m länger als die projektirte Straße u. es ist daher sehr begreiflich, daß die Bewohner Riedens auf die Erstellung dieser kürzern Verbindung drängen. Die Letztere ist für Rieden ein Bedürfniß. Dazu kommt noch, daß die projectirte Straße auf eine Länge von 13320 m, also nahezu auf die halbe Länge, bereits fertig erstellt ist, & daß auch die Gemeinden Wallisellen & Opfikon bereit sind, die auf ihrem Gebiete liegenden Theilstrecken von 200 & 180 m ebenfalls zu erstellen.
Nur die Gemeinde Kloten weigert sich entschieden, die ihr zufallende Strecke von noch 1000 m Länge zu erstellen,  obwohl zugegeben wird, daß jedenfalls eine Korrektion des jetzt bestehenden Weges absolut nothwendig sei. Diese Haltung der Gemeinde Kloten ist aber um so weniger gerechtfertigt, als die angestrebte Straßenanlage für die Holzkorporation Kloten, deren Theilhaber mit den Bewohnern der politischen Gemeinde bis auf einen kleinen Bruchtheil identisch sind, von großem Vortheil sein wird. Diese Faktoren zusammen rechtfertigen es daher vollständig, das Begehren der Gemeinde Rieden grundsätzlich gutzuheißen.
3.) Nun frägt es sich allerdings noch, ob der angestrebte Zweck nicht auch erreicht werden könnte wenn nach dem Vorschlage des Gemeindrathes Kloten auf seinem Gebiete nur eine Flurstraße angelegt würde. Allein auch diesem Vorschlage kann nicht beigetreten werden. Derselbe ist überhaupt nur gemacht worden, weil der Gemeindrath Kloten hoffte, daß die Holzkorporation aus eigener Initiation eine Verbesserung des Weges vornehmen werde, so daß dann die Kasse der politischen Gemeinde in keiner Weise in Mitleidenschaft gezogen worden wäre. Nun ergibt sich aber aus der Zuschrift des Gemeindrathes Kloten vom 28. Mai l. Js:, daß die Holzkorporation zu irgendwelcher Verbesserung des Weges keine Hand bieten will u. da zudem Wallisellen erklärt, daß es seine Strecke nur bauen wolle, wenn die Straße als eine öffentliche Straße III. Cl: gebaut werde, so empfiehlt es sich, in diesem Sinne zu entscheiden, die Straße als eine solche III. Cl: zu erstellen.
Es ist dieß aber noch um so mehr geboten, als dann angenommen werden darf, daß die Straße inskünftig  auch besser unterhalten werde, als dieß bei einer bloßen Flurstraße ab Seite der Anstößer der Fall sein würde. Und insbesondere spricht dafür noch der Umstand, daß die Gemeinden Kloten, Opfikon & Wallisellen dann berechtigt sind, gestützt auf § 17 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten vorzugehen & alle Waldeigenthümer denen durch Erstellung der projektirten Straße augenscheinlich ein ungewöhnlicher Vortheil für die Bewirthschaftung ihrer Waldparzelle erwächst, mit angemessenen Beiträgen an die Kosten der Straßenbaute zu belegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1.) Der Rekurs des Gemeindrathes Rieden gegen den Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 10. September 1885 wird als begründet erklärt u. es werden die Gemeinde Kloten, Opfikon & Wallisellen verpflichtet, die von der Gemeinde Rieden bereits erstellte Straße durch den Hardwald als Straße III Cl: fortzusetzen.
2.) Mittheilung an den Bezirksrath Bülach u. an den Gemeindrath Rieden unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, sowie an die Gemeindräthe Kloten, Opfikon & Wallisellen
Zürich, den 12. Juni 1886
Vor dem Regierungsrathe
Der Staatsschreiber. 
