Ertheilung e. Staatsbeitrages an Knonau für d. Bau d. Straße v. Mettmenstetten nach Maschwand[en].
In Sachen des Gemeindrathes, Namens der Gemeinde Knonau,
betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Baues einer Straße 3tr. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Unter Empfehlung des Statthalteramtes Affoltern mit Begleitschreiben vom 1t Augstmonat  d. Js wendet sich der Gemeindrath Knonau in Zuschrift vom 28 Heumonat d. Js. mit dem Gesuche an den Regierungsrath um Bestimmung eines Staatsbeitrages für die Gemeinde, an die Kosten der von ihr ausgeführten, im Gemeindsbanne Knonau liegenden Abtheilung der Straße 3tr Klasse, von Mettmenstetten über Uttenberg nach Maschwanden.
B. Nach der Zuschrift des Gemeindrathes beträgt die Länge der ausgeführten Straße 4340 Fuß & die Kosten der Anlage derselben belaufen sich laut der beigefügten Rechnung:
Für Bodenentschädigung
auf Frk. 3171. 65 Rp.
  “  Erd- & Mauerarbeit, lt. Akkord
  “     “   2970.  –    “
  “  Bekiesung
  “     “   1680.  –    “
  “  Mehrarbeiten dem Akkordanten Casanova
  “     “     478.  –    “
  “  Verschiedenes
  “     “     328. 39   “
Zusammen auf:
     Frk. 8628. 04 Rp.
C. Der Gemeindrath bemerkt in seiner Zuschrift, die technischen Vorarbeiten seien auf Anordnung des Staates vorgenommen, & der Gemeinde durch Regierungsbeschluß vom 16 Mai v. Js. ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt worden, es bedürfe auch die Gemeinde um so mehr einer Unterstüzung, als sie klein & wenig bemittelt sei, & die Straße keineswegs ihr diene, sondern einzig für  den Verkehr der wohlhabendern & größern Gemeinden Mettmenstetten & Maschwanden habe angelegt werden müßen.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf ein Gutachten der Straßeninspektion berichtet:
Bei den, von dem Gemeindrathe richtig angegebenen Verhältnissen unterliege die Zuläßigkeit eines Staatsbeitrages keinem Zweifel; auch sei gegen die eingegebene Rechnung wenig einzuwenden, obschon die Kosten von 2 Frk. pr. laufenden Fuss, als Folge der Akkordirung aller Arbeiten etwas hoch zu stehen gekommen seien.
Nach der Beitragsscala betrage die Quote für die Gemeinde Knonau 326 pro mille, & wenn mit Rücksicht auf den Umstand, daß die neue Strasse nicht in der Verkehrslinie von Knonau liege, die ganze Kostenssumme von Frk. 8628. 4 Rp. namentlich ohne Abzug der im Ganzen 128. Frk. 4 Rp. betragenden Kosten für technische Vorarbeiten, in Rechnung gebracht werde, so stelle sich der Staatsbeitrag auf Frk. 2812. Rp. 74. – oder in runder Summe auf Frk. 2800.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:  
I. Werde der Gemeinde Knonau an die Kosten der von ihr ausgeführten Abtheilung der Straße 3tr Klasse, von Mettmenstetten über Uttenberg nach Maschwanden ein Staatsbeitrag von Frk. 2800 bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten in angemessener Weise zu verabreichen hat.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen der Gemeinde Knonau, unter Weglassung des letzten Lemma von Fact. Litt. D. & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
