Martin Meili patentirter Jäger u. Pächter d. Fischenzen im Luppmenbach. Bewillig. z. Erlegung v. Fischottern.
Herr Martin Meili, patentirter Jäger & Pächter der Staatsfischenzen am Luppmenbach [von der Brücke oberhalb Bußenhausen - Pfäffikon bis an den Staffel] gibt vor Statthalteramt Pfäffikon an, es seien in den letzten Tagen mehrere Fischotter in sein Gebiet eingerückt, fressen ihm die Fische weg & bedrohen seinen Erwerb, derselbe sucht um Bewilligung nach, auf diese Thiere Jagd zu machen & sie erlegen zu dürfen.
Das Statthalteramt Pfäffikon übermittelt dieses Gesuch dem Regierungsrathe & empfiehlt dasselbe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
in Anwendung des § 7 des Jagdgesetzes,
beschlossen:
I. Es wird dem Petenten für einstweilen für die Dauer von vier Wochen die Bewilligung ertheilt, Fischotter welche sich im Bereiche seiner Fischenzen zei-  gen sollten, zu erlegen.
II. Mittheilung an den Petenten & an das Statthalteramt Pfäffikon.
