Beitrag an die Civil. Gde. [Unter-Illnau] an Feuerlöscheinrichtungen.
Die Civilgemeinde Unter-Illnau hat im Laufe des Jahres 1884 durch Hrn. Ingenieur C. Weinmann in Winterthur eine Wasserversorgung erstellen lassen. In das Leitungsnetz derselben wurden, um dasselbe auch für Feuerlöschzwecke nutzbar zu machen, 16 Stück Hydranten eingefügt u. hiezu theils schon im Jahre 1884, theils erst 1885 die nöthigen Stand- u. Wendrohre, Schläuche u. 2 Schlammwagen angeschafft. Mit Eingabe vom Mai 1885 stellt daher die Vorsteherschaft der genannten Civilgemeinde das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die dießfälligen Fr. 3203.30 betragenden Ausgaben.
Das Statthalteramt Pfäffikon empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Brandassekuranzwesen,
beschließt:
I. Der Civilgemeinde Unter-Illnau wird, in Anwendung der Bestimmungen des Regulatives betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Januar 1879, an die Kosten ihrer im Jahre 1884 erstellten Hydranten-Einrichtungen u. der dazu angeschafften Zubehörden für das Feuerlöschwesen ein Beitrag von Fr. 600.– aus der kantonalen Brandassekuranz Kasse bewilligt.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Unter-Illnau u. an die Direktion der Polizei, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
