Abweisung des Recurses der Civilgemeinde Dettenriedt betreffend Regulirung des Schulfonds mit Schwendi.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen, der Civilgemeinde Dettenriedt, Recurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Regulirung des Schulfonds mit Schwendi
auf das Ereigniß des recurrirten Beschlußes und da sich im Fernern ergeben:
A.) Der Bezirksrath Pfäffikon habe unterm 10ten November 1841. beschloßen: Es seyen die Schulgüter Dettenriedt und Schwendi in eines zu verwandeln, in der Meinung, daß diese Vereinigung auch eine Verschmelzung der Schulkaßen zur Folge habe, und habe sodann die Gemeinde Dettenriedt das gemeinsame Schulgut nach dem Verhältniß von 4:1 mit fl. 243. 38. ß 6 Hlr. zu ergänzen; auf etwas weiteres sey aber nicht einzutreten. 
B.) Die Civilgemeinde Dettenriedt verlange unter Hinweisung auf den Inhalt ihrer Eingabe vom 19ten Juni 1841. Abänderung dieses Beschlußes, indem sie nicht im Stande sey, jenes Capital oder auch nur die Zinse  davon zusammenzubringen. Gerne hätte sie mit Schwende ihre Güter ausgeschieden, wenn sie darauf aufmerksam gemacht worden wäre, was aber nicht der Fall gewesen sey. Das Gesetz fordere nirgends die Ausstellung eines solchen Obligos, sie sey eine der bedürftigten Gemeinden, vorzüglich in Folge der Brandunglücke in den Jahren 1835., der bisherigen großen Kosten für die Schulhausbauten u. s. w. 
in Genehmigung der Berücksichtigungen des erstinstanzlichen Beschlußes
und in fernerer Berücksichtigung:
1.) Daß auf den Umstand, ob der Recurrentinn schon früherhin das Bedürfniß einer solchen Regulation vorgelegt worden sey oder nicht, nicht weiter Rücksicht genommen werden kann, indem dasselbe wenigstens gegenwärtig vorliegt. 
2.) Daß sowohl nach den gesetzlichen Bestimmungen als der bisher immer befolgten Praxis die obern Behörden die Pflicht haben auf eine Centralisation und nicht auf eine noch größere Zerspliterung [sic!] der einzelnen Verwaltungen hinzuwirken und demnach auf den Vorschlag der Recurrentinn nicht eingetreten werden kann für Dettenriedt und Schwende  besondere Schulverwalter aufzustellen.
3.) Daß was sodann die von der Recurrentinn angeführten materiellen Gründe anbetrifft, als Brandunglück, bisherige große Opfer für die Schule u. s. w. dieselben begründet wären, wenn von ihr eine wirkliche Einzahlung der Vermehrung des Schulfonds gefordert würde, daß nun aber in dem fraglichen Obligo das bestimmteste ausgesprochen ist, daß sie diese Quote nur zu verzinsen, hingegen nie abzutragen gehalten sein solle, –
gefunden
Es ist der Recurs unbegründet
und demnach beschloßen:
I. Ist der Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon bestätigt, jedoch in der ausdrücklichen Meinung, daß die Gemeinde Dettenrieth das in disp.
I. des fraglichen Beschlußes bezeichnete Dotationskapital lediglich zu verzinsen habe, so lange sie nicht selbst die Abzahlung des Capitals beschließt.
II. Hiervon wird dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich und zu Handen der Schulgemeinde Schwende, sowie der Recur-  rentinn, unter Rückstellung der zwey Bezirksräthlichen Erkenntniße und der Rechnung über die Schulbaukosten, Kenntniß gegeben. 
Da sich sodann im fernern ergeben, es habe der Bezirksrath die vorliegende Sache unrichtiger Weise als eigentliche Verwaltungsstreitigkeit und nicht als bloße Rekurssache behandelt, und seyen demnach die Gebühren berechnet worden, so sind dieselben ausgenommen die Staats- auf 1. Franken Kanzley- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren ermäßigt. 
