Wirthschaftspatentrekurs [Albert] Bickel, Zürich.
Den Rekurs des Albert Bickel, in Zürich, vertreten durch Advokat Ith gegen die Verfügung der Finanzdirektion vom 18. Sept. d. Js. betr. Verweigerung des Wirthschaftspatentes pro 1885 beantwortet  letztere mit Folgendem:
Ohne auf das Zeugniß verschiedener Gäste u. Nachbarn irgend welches Gewicht zu legen, findet die Finanzdirektion, es seien, wie der Bezirksrath sich ebenfalls äußert, zur Festhaltung an der Abweisung die erforderlichen Gründe nicht vorhanden, indem den zwei erfolgten Polizeibußen nur ganz leichte Uebertretungen zu Grunde liegen, welche keineswegs einen Patetentzug rechtfertigen.
Es wird daher Patentertheilung mit spezieller Polizeiaufsicht, wie es Rekurrent selbst wünscht, empfohlen.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Der Rekurs ist gutzuheißen & das Patent zu ertheilen, immerhin die Wirthschaft gemäß Wunsch des Rekurrenten unter spezielle Polizeiaufsicht zu stellen.
II. Mittheilung an den Stadtrath und das Statthalteramt Zürich, an den Rekurrenten und an die Finanzdirektion.
