Gesuch des Hrn. Major J. C. Graf v. Brütten gebürtig v. Heiden C. Appenzell, betreff. Verwendung bei dort. Regierung um Aushingabe des Vermögens seiner Tochter.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Johann Conrad Graf, Major, von Brütten seßhaft in Riesbach, Petenten betreffend Verwendung bei der Regierung von Appenzell, pto. Aushingabe des Vermögens seiner Tochter; 
Da sich ergeben.
A. Mit Eingabe vom 27t. d. beschwere sich Herr Graf darüber, daß die Kanzlei des Standes Appenzell a/R. das Vermögen seiner Tochter erster Ehe, Anna geb. 1836. ihm als deren natürlichen Vormunde nicht aushingeben wolle, ungeachtet er seiner frühern Heimatsgemeinde Heiden im Canton Appenzell nicht mehr verbürgert und nicht mehr Angehoriger [sic!] des Cantons Appenzell, sondern zürcherischer Cantonsbürger und Bürger der Gemeinde Brütten sei; 
B. Die Staatskanzlei berichte, sie habe eine Zuschrift der Cantonalkanzlei Appenzell e[r]halten, wonach letztere die an Hrn. Graf ausgestellte hierseitige Landrechtsurkunde nicht für genügend erachtet und eine Urkunde verlangt habe, in welcher auch die Familie des Hrn. Graf aufgenommen sei, diese Zuschrift habe sie durch Mittheilung eines Auszuges aus dem Bürgerrechtsgesetze erwiedert, diejenigen Bestimmungen enthaltend, welche sich auf das Verhältniß der Familie bei der Landrechtsaufnahme eines Familienvaters beziehen; 
in Berüksichtigung:
Daß das vermutliche Hinderniß, welches der Aushingabe des fraglichen Vermögens an den Petenten entgegen gestanden haben mag, nämlich die Ungewißheit seiner frühern  Heimatsbehörden über das bürgerrechtliche Verhältniß seiner Kinder, nach der oberwähnten Mittheilung der Staatskanzlei an die Cantonskanzlei Appenzell a/R. nunmehr gehoben sein wird; 
beschlossen:
Es sei einstweilen auf die Beschwerde des Petenten nicht einzutreten und ihm hievon unter Mittheilung des Vorstehenden [durch das Mittel des Statth. Zürich] Kenntniß zu geben.
