Bewilligg e. Staatsbeitrages an H[errn] Ingenieur J. J. Wild, behufs Veranstaltung wissenschaftlicher Forschung in Aegypten.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung eines vom 24 Januar datirten Gesuchs des Herrn Ingenieur  J. J. Wild in Zürich, betreffend Betheiligung bei der von ihm eröffneten Subscription zu Bestreitung der Kosten einer wissenschaftlichen Reise nach Aegypten u. Aethiopien,
auf den Bericht u. Antrag des Finanzrathes vom 28 pto
beschlossen:
Es wird Herrn Wild zu dem besagten Zwecke ein Beitrag von Frk: 1600 zugesichert, in der Meinung, daß ihm von dieser Summe Frk: 600 jetzt verabreicht u. die übrigen Frk: 1000 auf die beiden Jahre vertheilt werden, in denen er sich behufs seiner wissenschaftlichen Forschungen in Aegypten aufhalten wird.
Mittheilung an Herrn Wild und an den Finanzrath zur Vollziehung auf den freien Kredit.
