Bundesrath; Vermittlung der Heimkehr d. [Jakob] Furrer v. Fischenthal aus Algier.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des J. Jakob Furrer, von Fischenthal, Soldat in der französ. Fremdenlegion in Mascara,
betreffend Vermittlung der Heimkehr,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei dem Bundesrath folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 5. Mai a. c., die Vermittlung der Freilassung des Jb. Furrer von Fischenthal aus dem französ. Militärdienste in Mascara betreffend, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß laut Bericht des Gemeindrathes Fischenthal J. Jb. Furrer weder eigene Familie noch anderweitige Angehörige hat, zu deren Unterstützung er zu Hause nothwendig wäre. Ebenso lehnt der Gemeindrath Fischen-  thal es ab, für die Kosten der Rückkehr des Furrer einzustehen, da derselbe sr. Zt. eine gute Anstellung mit hübschem Verdienst in leichtsinniger Weise aufgegeben habe.
Unter diesen Umständen sind wir nicht im Falle, dem Petenten unsere Unterstützung angedeihen zu lassen, & benutzen“ etc.
