Wahl des Herrn Professor Elias Landolt von Andelfingen zum Oberforstmeister.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern, an die durch Resignation erledigte Stelle des Oberforstmeisters des Kantons Zürich,
gewählt:
Herrn Forstmeister Elias Landolt, von Andelfingen, Professor am eidg. Polytechnikum, und demselben gestattet, gleichzeitig die Stelle eines Lehrers am Polytechnikum zu bekleiden,
und sodann beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 11 des Gesetzes betreffend das Forstwesen vom 27. Dezember 1860  und auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 7. September 1861 betreffend die Kautionen der Forstbeamten dem Gewählten u. den Direktionen der Finanzen und des Innern Mittheilung zu machen.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
