Gebr. Koch, in Zürich; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Gebrüder Koch, Eisengießerei & Maschinenfabrik in Zürich, ersuchen mit Zuschrift vom 1. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit für ihre Dreher während ca 6 Wochen täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen und führen zur Begründung an: Zahlreiche Aufträge, für welche sie die Zahl der Arbeiter wegen beschränktem Arbeitslokal nicht vermehren können, nöthigen sie zu diesem Gesuche.
Der Stadtrath Zürich begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne, da die angegebenen Gründe durch die Polizeirapporte bestätigt werden.
Das Statthalteramt Zürich empfiehlt ebenfalls Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit für ihr Dreher während sechs Wochen vom Tage der MM an gerechnet täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt und den Stadtrath Zürich, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
