Eid. Depart. d. Innern. Kreisschreibn. betr. d. schweiz. badischen Fischerei-Vertrag.
Mit Kreisschreiben vom 29. v. Mts. macht das eid. Departement des Innern den beim schweizerisch-badischen Fischerei-Vertrage betheiligten Kantonsregierungen über das seit seinem bezüglichen Kreisschreiben vom 22. v. Js. Geschehene folgende Mittheilungen:
Nachdem die Auswechslung der Ratifikationsurkunden über die von den untern Rheinstaaten geschlossenen Mannheimer-Fischerei-Uebereinkunft der in den Kreisschreiben vom 22. April erwähnten Aufschub erlitten, habe das großh. badische Ministerium des Auswärwärtigen [sic!] mit Note vom 3. Juni dem Bundesrathe angezeigt, daß die k. niederländische Regierung laut einer von ihr gemachten Mittheilung sich außer Stand befinde, die Mannheimer-Fischerei-Uebereinkunft zu ratifiziren, indem die zweite Kammer der Generalstaaten die bezügliche Gesetzesvorlage abgelehnt habe, daß daher jene Uebereinkunft u. in weiterer Folge auf die zwischen Baden u. der Schweiz am 9. Dez. v. Js. zu Bern unterzeichnete Uebereinkunft, nach Bestimmung von deren Art. 16, vorerst nicht in Wirksamkeit werde treten können.
Demgemäß sei dann auch der Erlaß der vereinbarten Vollziehungsverordnung zum schweizerisch-badi-  schen Vertrage unterblieben, u. es seien die bei letzterem Vertrage betheiligten Kantonsregierungen einstweilen u. bis zu dem Zeitpunkte, wo die wieder aufzunehmenden Verhandlungen über erstern Vertrag zu dem zu verhoffenden glücklichen Ziele geführt haben werden, darauf angewiesen, ihre kantonale Gesetzgebung über Fischerei zu handhaben.
Dieses Kreisschreiben wird – unter Vormerk seines Inhaltes am Protokoll – der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen.
