Uebergabe des vorörtlichen Amtes von Luzern an den hiesigen Stand.
Dem Regierungsrathe wurden zwey von Schultheiß und Kleinem Rathe des Standes Luzern eingegangene Schreiben d. d. 31. v. M. vorgelegt, das erste ein Kreisschreiben mit Beylage der Urkunde, betreffend die Uebergabe des vorörtlichen Amtes an den hiesigen Stand, das andere eine besondere Zuschrift an die hiesige Regierung über den nähmlichen Gegenstand.
Diese letztere wird dem abgehenden Vororte mit kräftigem Danke für seine weise Leitung der vaterländischen Angelegenheiten, und Zusicherung der hierseitigen Bestrebungen für das Wohl des gesammten Bundesstaates bescheint. Uebrigens sind beyde ad acta zu legen. 
