Bundesrath. Schreiben an dens. betr. Gesuch um Verwendg. f. Entlassung d. in römischen Diensten stehenden [Jakob] Hotz v. Thalweil.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Mai 1868.]
Mit Eingabe vom 14. dies stellt Hr. Heinrich Hotz, von Thalweil, das Gesuch es möchte die Verwendung des Regierungsrathes dafür eintreten, daß sein Sohn Jakob Hotz, welcher sich Ende Februar l. Js. in St. Louis in päpstliche Militärdienste anwerben ließ & sich gegenwärtig beim Regiment Carabiniers in Rom befinde, aus demselben entlassen werde, indem derselbe erst das 17. Altersjahr angetreten & somit seine eingegangenen Verpflichtungen ungültig seien. 
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet. [l. M. v. 3. Juni 1868]
