Stadtrath Schwarz, Ns. d. Kinder d. verstorb. Landschreiber Hasler in Wald, Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Stadtrath G. Schwarz, Rekurrenten gegen einen Revisionsentscheid der Finanzdirektion,
betreffend Steuernachzahlung auf dem Nachlaß des verstorbenen Landschreiber Hasler in Wald,
hat sich ergeben:
A–D. Bezüglich der faktischen Ergebnisse siehe den rekurrirten Entscheid.
E. Mit Entscheid vom 13. Nov. 1876 wies die Finanzdirektion ein Revisionsgesuch des Stadtrath Schwarz als Vormund der Kinder des verstorbenen Landschreiber Hasler, von Wald, gegen eine Verfügung dieser Direktion, wonach dem zu wenig versteuerten Vermögen des Hrn. Hasler die fünffache Nachzahlung für die zwei letzten Steuerjahre auf Grund eines steuerpflichtigen Vermögens von Frk. 59,000 auferlegt worden war, ab.
F. Hiegegen rekurrirt Stadtrath Schwarz mit Schreiben vom 26. Dezbr. Er protestirt in erster Linie dagegen, daß der Nachsteuer eine andere Grundlage gegeben werde als das waisenamtliche Inventar. Sodann will er, daß von den Aktiven in Abzug gebracht werden:  
1. Zinse
Fr.
236.87.
2. Aktiven der Eisenbahn Wald–Rüti und Bad- und Schwimmanstalt Wald – beide sehr dubios
“
850.  – 
3. Besoldungsnachgenuß
“
1500.  – 
4. Fahrhabe
“
3269.70.
5. Baarschaft
“
806.75.
Frk.
6663.32.
Ferner an Passiven für verschiedene nachträglich eingegangene Rechnungen
“
2179.45.
an Passiven laut Inventar
“
486.83.
Summa
Frk.
9329.60.
nach deren Abzug von dem Aktivvermögen von 65,088 Frk. 32 Rp. laut Inventar, noch übrig bleibt ein Nettovermögen von Frk. 55,758 72 Rp.
G. Die Finanzdirektion beruft sich in ihrer Rekursbeantwortung auf die in der rekurrirten Verfügung enthaltenen faktischen Verhältnisse und findet sich nach der Prüfung der in der Rekursschrift angeführten Gründe nicht veranlaßt, auf Abänderung ihrer Verfügung anzutragen.
Es kommt in Betracht:
1. Nach dem Entscheide der Finanzdirektion über die von den Erben des verstorbenen Landschreiber Hasler in Wald zu entrichtenden Steuernachzahlung betragen:  
Die
Aktiven
Frk.
65,088.32
Rp.
[Die]
Passiven
[Frk.]
3756.79
[Rp.]
Liquides Vermögen
Frk.
61,331.79
Rp.
Der Nachsteuer wurde zu Grunde gelegt ein Vermögen von Frk. 59,000.
2. Unter den Aktiven finden sich:
Frk.
850
Aktien der Eisenbahn Wald–Rüti & der Badanstalt Wald, die auf Jahre hinaus kaum einen Werth repräsentiren;
“
1500
Besoldungsnachgenuß
beides Posten, die füglich bei der Bestimmung der Nachsteuer wegfallen dürfen.
3. Als Passiven sind der Werth der
Fahrhabe mit
Frk.
3269.70
Rp.
und ein Betrag von
“
486.83
Rp.
für 7 Rechnungen in Abzug gebracht, während dem auch noch die Beerdigungskosten, verfallenen Löhne u. s. f. nachträglich zu berichtigen bleiben.
Es erscheint sonach eine Erhöhung der Passiven um 1000–1200 Frk. gerechtfertigt, aber auch hoch genug, weil nach der letzten Willensäußerung des Verstorbenen noch Ausstände von Servitutenbereinigungen her einzukassiren waren, die sich im Inventar nirgends finden.
4. Die vorhandene Baarschaft ist selbstverständlich versteuerbar und ebenso die unter den Aktiven in sehr mäßigem Betrage aufgeführten Zinsraten.  
5. Die gesammte Reduktion des der Nachsteuer zu Grunde zu legenden Vermögens ist hiernach zu ca 3500 Frk. anzusetzen und beträgt dasselbe noch Frk. 55,500.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs des Stadtrath Schwarz, als Vormund der Kinder des verstorbenen Landschreiber Hasler in Wald, betreffend Nachsteuer, ist theilweise begründet und wird das dieser Nachsteuer zu Grunde zu legende Vermögen auf Frk. 55,500 festgesetzt.
II. Rekurrent trägt die halbe Staats- & Kanzleigebühr mit 2 1/2 Frk. und die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, den Gemeindrath Wald, das Statthalteramt Hinweil & die Direktion der Finanzen.
