Wahl [Armin] Huber v. Wallenstadt z. II. Assistent der medizinischen Klinik.
Mit Zuschrift vom 25. März sucht Hr. Med. Pract. E. Schwarz um Entlassung von der Stelle eines II. Assistenzarztes der medizin. Klinik auf 1. Juli 1885 nach. Auf erfolgte Ausschreibung ist eine einzige Anmeldung von Hrn. Med. Pract. Armin Huber, von Wallenstadt derzeit in Berlin eingegangen.
Die Direktion der medizin. Klinik beantragt dem Gesuche des Hrn. Schwarz zu entsprechen & schlägt Hrn. Huber zur Wahl vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. Schwarz von der Stelle eines II. Assistenzen der medizin. Klinik wird Vormerk genommen.
II. An dessen Stelle wird, mit einer Baar-  besoldung von 800 Fr. nebst freier Station für seine Person im Spital & Amtsantritt auf 1. Juli 1885, gewählt:
Hr. Med. Pract. Armin Huber, von Wallenstadt.
III. Mittheilung an den Gewählten und an die Finanzdirektion.
