Bericht des Statthalteramteramts [sic!] Winterthur und Schrbn. an den Bundesrath betf. Nachforschungen nach G. Waibel.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 24 Dezember 1851.]
In Vollziehung des Beschlusses vom 18 d. übermacht das Statthalteramt Winterthur unterm 24 d. einen Bericht der Stadtpolizeikommission u. des Pfarramtes Winterthur woraus hervorgeht, daß die Nachforschungen betreffend die angebliche Verehlichung des G. Waibel von St: Veith mit einer hierseitigen Angehörigen erfolglos blieben. Dabei bemerkt das Statthalteramt, eine Verehlichung oder ein Verlöbniß mit amtlicher Mitwirkung habe in Winterthur jedenfalls nicht Statt gefunden indem sonst die untersuchten Protokolle dieses nachgewiesen haben würden.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Bundesrathe unter Zustellung der beiden Berichte, Kenntniß zu geben. (l. M. h. T.) 
