Schrbn d. Bundesrathes betr. die Verehlichung des M. A. Adams mit F. Schlumpf.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 23. Mai 1856.
Mit Bezug auf die Verehlichung des Markus Anton Adams von Onchan, Insel Man, Groß-  brittanien mit Friedrike Schlumpf von Stäfa übermacht der Bundesrath unterm 8. d. Mts. eine Erklärung der englischen Gesandtschaft in Bern vom 7. d. Mts., woraus sich ergibt, daß dieser Verehlichung Seitens der englischen Behörden keine Hindernisse entgegenstehen.
Sodann gibt der Gemeindrath Stäfa unterm 22. dieß die unbedingte Erklärung ab, daß er damit einverstanden sei, daß dem Adams behufs seiner Verehelichung [sic!] mit Friedrike Schlumpf von Stäfa die Beibringung der durch das privatrechtliche Gesetzbuch vorgesehenen Ausweisschriften erlassen werde.
Es wird verfügt:
I. Der Civilabtheilung des Obergerichtes ist auf ihre Zuschrift vom 26. vor. Mts. zu erwiedern, der Regierungsrath sei nach Einholung einer dießfälligen Erklärung von Seiten der englischen Gesandtschaft in der Schweiz und des Gemeindrathes Stäfa damit einverstanden, daß die Beibringung weiterer Ausweisschriften erlassen werde. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Justizdirektion unter Zustellung der Akten.
