[Johannes] Roß v. Altmorschen - Preußen. Landrechtsertheilung.
Herr Johannes Roß, Schmid, von Altmorschen - Preußen, Bezirksamt Melsungen, welcher sich das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Höngg erworben hat, sucht um Ertheilung des Landrechtes nach. Zu diesem Zwecke werden die Ausweise über seine Person, Heimat, Leumden, Vermögen, sowie die Urkunde über seine Aufnahmen in das Bürgerrecht der Gemeinde Höngg, u. diejenige über seine Entlassung aus dem preußischen Unterthanenverbande beigelegt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Gesuchsteller das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Höngg bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innert Monatsfrist über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Landrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200, ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, den Hrn. Roß, sobald er sich über die Erfüllung der genannten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung der Finanzdirektion im Auszuge, der Direktion des Innern, dem Gemeind-  rathe Höngg und dem Gesuchsteller.
