Herabsetzung der Rekognitionsgebühr für Erneuerung des Tavernenrechtes zum Hecht in Uerikon.
In Sachen des Herrn Johannes Habersaat in Uerikon, Gemeinde Stäfa, Petenten um Reduktion der Rekognitionsgebühr für Erneuerung des Tavernenrechtes zum Hecht, –
hat sich ergeben.
A. Durch Regierungsbeschluß vom 9 Dezember 1852. wurde dem Herrn Johannes Habersaat in Uerikon, Gemeinde Stäfa das Tavernenrecht zum Hecht, welches mit dem 30 November 1852 erloschen war, auf weitere zwanzig Jahre gegen Entrichtung einer Rekognitionsgebühr von Frk. 1000 erneuert.
B. Herr Habersaat beschwert sich mit Eingabe vom 20 v. Mts. über die Grösse dieser Rekognitionsgebühr und stellt das Gesuch, es möchte Letztere mindestens auf Frk. 600. a. W. oder Frk. 875. N. W. d. h. diejenige Summe, welche seine Vorgänger Jakob Ryffel im Jahre 1832 für Ertheilung des Tavernenrechtes habe bezahlen müssen, ermäßigt werden. Zur Begründung dieses Gesuches wird bemerkt, es liege die Wirthschaft  zum Hecht am See, entfernt von der Straße, man könne mit keinem Fuhrwerk zu derselben gelangen, sie könne daher nur von Schiffleuten benutzt werden, in der nächsten Umgebung, in Schirmensee, Brümishausen und Kählhof bestehen ebenfalls Wirthschaften welche der seinigen bedeutend Abbruch thun.
C. Der Gemeindrath Stäfa erklärt in dem über obiges Gesuch erstatteten Berichte, er halte Jenes für begründet, da er die von Herrn Habersaat gemachten Angaben ganz bestätigen müsse.
Mit Rücksicht auf den Bericht des Gemeindrathes Stäfa
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Die Herrn Habersaat für Erneuerung des Tavernenrechtes zum Hecht auferlegte Rekognitionsgebühr wird von Frk. 1000 auf Frk. 900 reduzirt.
II. Mittheilung an den Petenten u. an die Direktion der Finanzen.
