Schreiben an die Regierung des Cantons Graubünden betreffend die Erbstheilung zwischen den Hinterlassenen des in Meyenfeld verstorbenen N. Bürkli von Meilen.
Von dem Rathe des Innern wird mit Weisung d. d. 21.dieß berichtet, es habe der in Meyenfeld, Cantons Graubünden, sich aufhaltende Heinrich Bürkli von Meilen folgende Beschwerde angebracht: Nachdem seyn Vater Ao. 1835. in Meyenfeld verstorben, habe der Bezirksrath Meilen auf Fundament eines Inventars und Schatzung der Verlassenschaft die Ausrichtung der Wittwe Bürkli bestimmt und die Theilung zwischen ihm und seinem minderjährigen Geschwistern festgestellt, als er nun im Jahre 1840., auf Grundlage einer neu erhobenen Inventur, Theilung nach Zürchergesetzen verlangt, haben Mutter und Geschwister dagegen bey dem Bezirksrathe Meilen Einsprache erhoben, indem sie Theilung nach Meyenfelder-Erbrecht verlangten, von welcher Behörde sie aber durch Beschluß vom 4ten May dieses Jahrs abgewiesen worden. Dem ungeachtet haben sie eigenmächtig die Theilung nach Meyenfelder-Erbrecht vorgenommen, und er, Recur-  rent, seye mit seiner dießfälligen Beschwerde abgewiesen worden und daher genöthigt, die dießfällige Verwendung der hiesigen H. Regierung bey derjenigen des H. Standes Graubünden nachzusuchen.
Es hat daher der Regierungsrath beschlossen, zu deßen Gunsten in nachfolgendem Sinne ein Promotoriale dahin abgehen zu lassen:
Aus der obigen Darstellung ergebe sich, daß die vormundschaftliche Obsorge und Entscheidung anerkanntermassen den hierseitigen Vormundschaftsbehörden des Heimathsortes der Familie Bürkli zustehe. Die Minderjährigen und unter Vormundschaft stehenden Kinder der Familie Bürkli haben sich daher auch den Beschlüssen dieser Vormundschaftsbehörden zu unterziehen, oder bey den betreffenden Oberbehörden ihres Heimathskantons allfällige Einwendung dagegen vorzubringen, wie sie denn auch bereits gegen einen Beschluß des Gemeindrathes Meilen an den dortigen Bezirksrath recurrirt haben. Es könne denselben aber nicht zustehen, von sich aus eigenmächtig anders zu verfügen. Man wünsche und ersuche daher, daß die Regierung des Standes Graubünden dieselben zu Erfüllung ihrer Pflichten als Bevormundschaftete anhalten lassen  und ihnen keinen Schutz gewähren möchte, wenn sie sich denselben zu entziehen suchen. Dieser Grundsatz sey durch das Concordat vom 15ten Juny 1822. über die vormund-schaftlichen Verhältniße aufgestellt, und wenn auch der jenseitige Stand demselben nicht beygetreten, so lassen dennoch die von deßen Gesandtschaft damals gegebenen Erklärungen annehmen, daß er nicht ungeneigt seyn werde, auf diese besondern Verhältnisse Rücksicht zu nehmen, zumal der Ansprecher sowohl als die Angesprochenen dem hiesigen Canton angehören. Der Hauptpunkt der Frage beruhe auf dem Verhältnisse der Minorennen zu der Vormundschaftsbehörde, deren Entscheid sie sich zu unterziehen haben. Der hiesige Stand habe von jeher an dem altschweizerischen Grundsatze fest-gehalten, daß die erbrechtlichen Verhältnisse sich nach den Gesetzen des Heimathsortes des Erblassers reguliren und er sey auch bereit, das gleiche Recht den graubündnerischen sowohl als andern im hiesigen Canton angesessenen Schweizerbürgern einzuräumen.
