Prof. Dr Ludwig Tobler v. Zürich in Bern. Ernennung dess. z. a. o. Professor an d. philosophischen Fakultät d. Hochschule.
Mit Zuschrift vom 19. April l. Js. zeigt Herr Professor Ludwig Tobler von Zürich, außerordentlicher Professor für allgemeine Sprachwissenschaft und germanische Philologie an der Hochschule in Bern der Erziehungsdirektion an, daß er wegen Familienrücksichten auf Schluß des laufenden Sommersemesters seine Stelle in Bern niederzulegen und nach Zürich zurückzukehren gedenke, und verbindet damit die Anfrage, ob es ihm nicht gestattet werden könnte, seine akademische Thätigkeit in Zürich fortzusetzen, ohne jedoch sich wieder als Privatdozent habilitiren zu müssen. Die philosophische Fakultät I. Sektion empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei dem Hrn. Prof. Dr Ludwig Tobler von Zürich der Titel eines außerordentlichen Professors an der philosophischen Fakultät I. Sektion der Hochschule ertheilt mit der Befugniß Vorlesungen, insbesondere über allgemeine Sprachwissenschaft und germanische Philologie zu halten.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur  Vollziehung und weiterer Kenntnißgabe.
