Ulrich Schleuß u. Mith. in Winterthur. Abgew. Rek. betr. Gültigk. e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen
1. der Herren Ulrich Schleuß, J. C. Sulzberger-Egli, Johannes Forrer und K. Täuber in Winterthur,
2. des Stadtrathes Winterthur, Namens der Stadtgemeinde Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Gültigkeit von Gemeindsbeschlüssen, hat sich ergeben:
A–D. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses,
E. Unterm 12. Christm. v. Js beschloß der Bezirksrath:
I. Werde der unter Fact. A 1 aufgeführte Gemeindsbeschluß bestätigt.
II. Werde dagegen der Gemeindsbeschluß fact A 2 aufgehoben.
III. Haben beide Parteien die Kosten zu gleichen Theilen zu bezahlen.
F. Ueber Disp I dieses Beschlusses beschweren sich die  Herren U. Schleuß und Mithafte, indem sie sich auf die vor erster Instanz geltend gemachten Gründe beziehen und im Weitern noch Folgendes bemerken:
a. Eine Uebernahme der höhern Bürgerschulen von Seite der politischen Gemeinde dürfe erst dann stattfinden, wenn sie den Beweis geleistet habe, daß der Bestand der Stammgüter es erlaube, [§ 169 des Gemeindeges]; die Gemeinderechnungen von Winterthur werden nun aber in Zukunft ein bedeutendes Defizit zeigen und es werde dies Steuern zur Folge haben, welche Niemand zu bezahlen verpflichtet sei, so lange aus dem Gemeindegut Kosten für nicht obligatorische vom Staate nicht vorgeschriebene Schulen bestritten werden.
b. Nach der Bestimmung des § 169 des Gemeindegesetzes dürfen Anstalten zur Förderung des öffentlichen Wohles nur dann gegründet werden, wenn der beabsichtigte Zweck nicht auf andere Weise erreicht werden könne; der Zweck den die höhern Schulen Winterthur haben, könne nun aber mit den staatlichen Schulen erreicht werden; nicht nur in vielen andern Gemeinden des Kantons, sondern auch selbst in Winterthur, gehen aus den Sekundarschulen ebenso fähige und brauchbare Schüler hervor, als aus den dortigen Bürgerschulen.
c. die Auffassung des Bezirksrathes, daß unter  dem Ausdruck „Gemeinden“ nicht auch Bürgergemeinden zu verstehen seien, sei unwichtig, was aus einer Reihe von Paragraphen des Gesetzes sich ergebe, es können daher auch Bürgergemeinden Anstalten zur Förderung des öffentlichen Wohles haben.
d. Aus dem Umstand, daß die Kosten der höhern Stadtschulen aus dem Gemeindgute bezahlt worden seien, folge nicht, daß dieselben eine der politischen Gemeinde angehörige Gemeindeanstalt seien; dieselben seien von den Bürgern zu ihrem Nutzen und Frommen gestiftet worden und den Niedergelassenen sei der Zutritt nur gegen Bezahlung eines Schulgeldes gestattet worden; diese Anstalt gehöre daher ausschließlich den Bürgern und sei von diesen ohne Mitwirkung der politischen Gemeinde zu beaufsichtigen.
G. Der Stadtrath Winterthur verweist in der Beantwortung der Beschwerde auf seine frühern Eingaben und fügt denselben noch Folgendes bei:
a. Die Hrn. Schleuß und Mithafte werfen stets bunt durch einander zwei ganz getrennte und von einander unabhängige Fragen, nämlich:
1. diejenige, ob die höhern städtischen Schulanstalten eine Institution der Gesammtgemeinde oder der Bürgergemeinde im engern Sinne des Wortes bilden und  
2. diejenige, ob zur Bestreitung der Ausgaben für die städtischen Schulen ein eigener Fond ausgeschieden werden könne und dürfe;
Um den letztern Punkt handle es sich im gegebenen Falle gar nicht und alle hierüber im Rekurse gepflogenen Erörterungen bedürfen keiner Widerlegung, so wenig schwer auch eine solche wäre;
b. bemerkenswert sei die Tendenz der Rekurrenten, von welcher sie in ihren Eingaben an den Regierungsrath kein Hehl mehr machen; sie lassen sich nur von dem Bestreben leiten, das was sie unter Bürgernutzung verstehen, um jeden Preis zu retten und wäre dieser auch die Opferung einer Institution, die von jeher eine Pflanzstätte gediegener Bildung und eine werth gehaltene Zierde der Gemeinde gewesen sei.
H. Gegen Disp. II des bezirksräthlichen Beschlusses rekurrirt der Stadtrath Winterthur aus folgenden Gründen:
a. Der Entscheid des Bezirksrathes verleugne den Unterschied, den das neue Gemeindegesetz zwischen der Besorgung des Armenwesens im Allgemeinen und der Verwaltung des Armengutes im Speziellen aufstelle und konsequent durchführe; bei der Verwaltung des Armengutes seien gemäß § 15 nur die Bürger stimmberechtigt und ebenso seien folgerichtig gemäß § 22, da, wo die Kirchenpflege  zugleich die Armenpflege bilde, in Fragen der Verwaltung des Armengutes nur die bürgerlichen Mitglieder und diejenigen, welche es von Amtswegen seien, stimmberechtigt.
b. Die Besorgung des Armenwesens beschlage aber ein weiter gehendes Gebiet als die bloße Verwaltung des Armengutes und lasse sich mit letzterer nicht identifiziren; in § 17 des Gemeindegesetzes werde der Gemeindskirchenpflege nicht blos die Besorgung der kirchlichen, sondern auch der Armensachen als Regel übergeben und doch sei die Kirchenpflege ein Collegium, in welchem nur drei Bürger zu sitzen brauchen und nicht von der Bürgerversammlung bestellt werde; ganz analog mit der Kirchenpflege sei, da, wo die Kirchgemeinde [nicht die Bürgerversammlung] gemäß § 17 lit. c eine besondere Armenpflege einführe, diese Spezialbehörde zu behandeln,
c. Es stehe der § 17 allerdings nicht im Widerspruch mit den §§ 15 Satz 2 und 22, allein nur dann nicht, wenn die Begriffe der Verwaltung des Armengutes und der Besorgung der Armensachen nicht identifizirt werden, wie dies der Bezirksrath gethan habe; 
d. auch das Spezialgesetz betr. die Organisation des Armenwesens der Stadt Winterthur vom 16. Christm. 1850, welches noch in Kraft bestehe, stimme  mit dieser Anschauung überein; dasselbe führe für die Besorgung des Armenwesens eine besondere Armenpflege ein und überweise die Verwaltung des Armengutes dem Stadtrath;
e. daß die Ansicht des Stadtrathes die richtige sei, ergebe sich bei einem Rückblick auf die verschiedenen Stadien der Vorberathung des Gemeindegesetzes; der erste Entwurf der regierungsräthlichen Expertenkommission von 26. Nov. 1863 habe in § 16 die Bestimmung enthalten, daß die Bürgerversammlung im Armenwesen Beschlüsse zu fassen habe; dieser § 16 sei bereits im zweiten Entwurf, vom 10. Mai 1865 gestrichen und dafür die Bestimmung aufgenommen worden, daß die Gemeindsbürger bei der Verwaltung des Armengutes u. s. w. stimmberechtigt seien; das neue Gemeindegesetz sei dann noch einen Schritt weiter gegangen und habe im § 17 letztes lemma der Kirchgemeinde das Recht gegeben, für die Besorgung des Armenwesens eine besondere Behörde aufzustellen und derselben auch die Verwaltung des Armengutes zu übertragen, das damit zum Durchbruche gekommene Princip und die gleichlautende Bestimmung in Art. 85 der revidirten Staatsverfassung geht dahin, daß auch das Armenwesen Sache der regulären gesetzlichen Kirchgemeinde sei und nicht einer exceptio-  nellen Fraktion, der Bürgerversammlung; allerdings werde in Sachen der Verwaltung des Armengutes ausnahmsweise sowol für die Kirchen- resp. Armenpflege als die Kirchgemeinde den Bürgern mit Ausschluß der Niedergelassenen das Stimmrecht vorbehalten, im Einklang damit, daß in der Regel auch nur verbürgerte Arme auf Unterstützung aus dem Armengut einer Gemeinde Anspruch haben.
I. Die Herren Schleuß und Mithafte erwidern hirauf im Wesentlichen noch Folgendes:
a. Der Begriff „Verwaltung des Armengutes“ dürfe nicht auf die bloße Einnahme der Zinse und Auszahlen von Unterstützungen beschränkt werden, sondern es seien in demselben auch organisatorische Verfügungen und Anwendungen inbegriffen.
b. Die §§ 15 und 22 des Gemeindegesetzes, welche das Stimmrecht bei Berathungen über die Verwaltung des Armengutes ausdrücklich den bürgerlichen Mitgliedern der Kirchgemeinde reservire, könne keinen andern Sinn haben, als daß das Armenwesen überhaupt einen bürgerlichen Charakter beibehalten habe, nur Gemeindebürger haben zur Deckung der Rückschläge im Armenwesen beizutragen und ebenso nur verbürgerte Mitglieder der Kirchgemeinde Armenunterstützung zu beanspruchen; es wäre eine unerklärliche  Inkonsequenz, wenn gerade der materiell wichtigste Theil der Verwaltung, die Organisation, der allein interessirten Bürgergemeinde entzogen wäre;
c. Das Gesetz, betr. das Armenwesen vom Jahr 1853 und das Spezialgesetz für Winterthur seien sowol von der Staatsverfassung [Art. 15] als vom Gemeindegesetz [§ 110] vorbehalten und anerkannt; es gelten somit im Armenwesen jetzt noch die gleichen Gesetze wie zur Zeit der Entstehung der Armenordnung von Winterthur, welche von der Bürgergemeinde geschaffen worden sei; eine veränderte Anwendung derselben sei demzufolge nicht gerechtfertigt.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die rekurrirten Gemeindsbeschlüsse können nur dann als ungultig [sic!] aufgehoben werden, wenn dieselben, wie die Rekurrenten behaupten, gegen bestehende Gesetze verstoßen.
2. Die Einsprache der Rekurrenten beruht auf der Behauptung, daß die höhern Unterrichtsanstalten in Winterthur nach den bestehenden Verhältnissen und das Armenwesen nach Gesetz rein bürgerliche Angelegenheit seien und daß daher die Gesammtgemeinde nicht berechtig sei:
a. die Mitglieder des Schulrathes für die höhern Schulanstalten zu wählen;  
b.der für die Revision der Gemeindeordnung bestellten Kommission die Reorganisation des Armenwesens zu übertragen.
. Es ist daher die von der politischen Gemeindsversammlung beschlossene und in Ausführung gebrachte Neuwahl des Schulrathes nicht als eine dem Gesetz zuwiderlaufende Anordnung zu betrachten. Mit dieser Wahl steht in keinem Zusammenhange die Frage, ob es zulässig und zweckmäßig sei, einen Theil des Gemeindegutes zum Zwecke der Bildung eines Dotationsfondes für die höhern Schulanstalten auszuscheiden. Diese Frage kann erst dann Gegenstand der Entscheidung der Oberbehörden sein, wenn die Gemeinde einen hierauf bezüglichen Beschluß gefaßt hat. Ebenso verhält es sich mit den von den Rekurrenten in zweiter Instanz angeregten Punkten. [Fakt. F. a und b]  
4. Was den Rekurs gegen den zweiten Gemeindsbeschluß bezüglich die Reorganisation des Armenwesens betrifft, so ist auch dieser aus folgenden Gründen nicht gutzuheißen:
a. Die Art. 80 und 85 der Staatsverfassung und die Bestimmungen der § 15, 17 und 22 des Gemeindegesetzes übertragen nicht das gesammte Armenwesen, sondern nur die Verwaltung des Armengutes der Bürgergemeinde beziehungsweise der bürgerlichen Abtheilung der Kirchenpflegen. Daß dies mit vollem Bewußtsein geschehen ist, ergibt sich nicht blos aus dem Gange der Berathungen, sondern insbesondere auch aus der Schlußbestimmung des Art. 85 der Staatsverfassung, welche der Kirchgemeinde die Befugnis einräumt, für die Besorgung des Armenwesens eine besondere Behörde aufzustellen und dieser auch die Verwaltung des Armengutes zu übertragen. Diese Bestimmung zeigt klar, daß mit dem Ausdruck, „Verwaltung des Armengutes“ nicht auch die Besorgung des Armenwesens bezeichnet wurde, wie der Bezirksrath irrigerweise annimmt.
b. Durch den Beschluß der politischen Gemeindsversammlung, durch welchen die Reorganisation des Armenwesens der für die Revision der Gemeindeordnung bestellten Kommission übertragen wurde, wird die Frage, wie das Armenwesen in Win-  terthur neu zu organisiren sei, in keiner Weise prajudizirt. Die Neugestaltung kann selbstverständlich nur innert der Schranken der Verfassung und der Gesetze erfolgen und weiter gehende Beschlüsse der Gemeinde könnten auch von einer Minderheit mit Erfolg angegriffen werden.
c. Hieraus folgt, daß der rekurrirte Gemeindebeschluß keineswegs als ein ungesetzlicher Eingriff in die Befugnisse der Bürgergemeinde zu betrachten ist, sondern mit dem Wortlaute und der Tendenz der oben angeführten Verfassungs- und Gesetzesbestimmungen im Einklang steht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Ansicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Seien die beiden rekurrirten Gemeindsbeschlüsse als gültig anerkannt.
2. Tragen die Hrn. Schleuß und Mithafte die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei-, nebst den Schreib- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung den Parteien und dem Bezirksrathe Winterthur.
