Uebersendung der Empfangsbescheinigung der Baierschen Gesandten für das Baiersche Kriegsmaterial an den Eidg. Kommißär.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 15 Oktober 1849.
Mit Weisung vom 13 dieß übermacht der Kriegsrath eine vom gl. Tage datirte Quittung der Baierschen Gesandtschaft für das Baiern gehörende  an das Speditionshaus Weiß zum Bracken abgelieferte Kriegsmaterial.
Es wird verfügt, sei diese Empfangsbescheinigung im Original an den Eidg. Kommißär, Herrn Stehlin unter Bezugnahme auf den von ihm dießfalls ertheilten Auftrag und unter Rückbehaltung einer beglaubigten Abschrift der Empfangsbescheinigung bei den regierungsräthlichen Akten [l. M. vom. h. T] zu übersenden.
