Kantonsrath; Gesetz betr. d. Schutz d. nützlichen Wildthiere und d. Jagd z. Anordnung d. Volksabstimmung.
Mit Zuschrift vom 16. Sept. übermacht das Bureau des Kantonsrathes das von dieser Behörde in der Sitzung vom 16. Sept. endgültig festgestellte Gesetz betr. den Schutz der nützlichen Wildthiere und die Jagd, mit dem Ersuchen, die Volksabstimmung anzuordnen & die Vorlage mit einem beleuchtenden Bericht zu begleiten.
Das Schreiben geht an die Direktion der Justiz & Polizei zur Antragstellung.
