Friedr. Bürkli in Zürich betr. Aushingabe des Rotulus.
Mit Zuschrift vom 10. Septbr. schreibt Hr. Friedr. Bürkli, in Zürich: Wenn dadurch, daß er den Rotulus, wegen welchem Hr. Dr Hotz jetzt sogar verhaftet sein solle, dem Staatsarchiv zurückstelle, dieser dann von weiterer strafrechtlicher Verfolgung verschont werde, so sei er gern bereit, ihn ohne weiteres einzuliefern, nur müßte Hr. Hotz ihn dazu ermächtigen, indem er Hr. Bürkli sonst den Prozeß von ihm zu gewärtigen hätte.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Dem Hrn. Friedr. Bürkli zu antworten, daß er sich mit seinem Anliegen an den Untersuchungsbeamten wenden möge; der Regierungsrath sei zur Zeit nicht in der Lage, auf die vorgelegte Frage Antwort zu geben.
II. Mittheilung an Hrn. Friedr. Bürkli & an die Staatsanwaltschaft.
