Alt-Schulmeister Heinrich Hofmann von Nieder-Uster wird mit seinen Beschwerden über Beeinträchtigung durch verschiedene Behörden ein für alle Mahle abgewiesen.
Mit Weisung vom 28. v. Ms. meldet der Rath des Innern, in Folge der ihm zur Prüfung und Begutachtung überwiesenen Beschwerde verschiedener Behörden über die Belästigungen, mit denen sie sowohl als einzelne Mitglieder durch den Alt-Schulmeister Heinrich Hofmann von Nieder-Uster heimgesucht worden seyen, – habe er unterm 9. Januar abhin den Stillstand Uster durch das Mittel des dasigen Statthalteramtes auffordern laßen, dafür besorgt zu seyn, daß der benannte Hofmann entweder in den Cantonsspital oder in eine Armenanstalt oder auch anderswo auf angemeßene Weise untergebracht werde, von dieser Behörde aber die Antwort erhalten, daß sie nach ihrer Ansicht und ge-  
mäß der Bestimmungen des Gesetzes vom 9. Hornung 1836., betreffend die Unterstützung der Armen wohl nicht als die für Versorgung des Hofmann geeignete Stelle betrachtet werden dürfte. 
Letzterer sey nämlich zur Zeit nicht almosengenößig, es auch noch nie gewesen, vielmehr als geschickter Arbeiter recht gut im Stande, sein Brod zu verdienen; zudem befinde sich deßen Haushaltung noch im Besitze einigen Vermögens.
Nach dem erwähnten Gesetze können aber die Armenbehörden einzig solche Personen, die sich ohne Unterstützung nicht selbst durchzubringen im Stande seyen, versorgen:
Wenn daher irgendwie für nothwendig erachtet werden sollte, den Hofmann auf geeignete Weise unterzubringen, so liege die dießfällige Verpflichtung den Civil- und nahmentlich den Vormundschaftsbehörden zunächst ob, wobey allerdings dann der Armenpflege Bericht zu erstatten wäre, wenn auch ihre Beyhülfe erforderlich gefunden würde.  
Indeß sey Hofmann, wie dieß häufig bey Personen, welche mit fixen Ideen sich tragen, vorkomme, ein völlig ungefährlicher Mensch, auch würden die höhern Behörden seiner auf das einfachste und sicherste wohl dann los, wenn er von denselben ein für alle Mahl abgewiesen, seine Zuschriften gänzlich ignoriert und er selbst polizeylich in seine Heimath zurückgeführt würde; letztere Maßregel hätte zugleich den guten Erfolg, daß er durch seine Arbeit, deren Gewinn er sonst durch Reisen und Schreibereyen auf das Zweckloseste verschwende, der Haushaltung nützlich würde, nur aber, wenn sie unwirksam bliebe, wäre die Ortsbehörde im Fall, für sichere Versorgung des Hofmann bedacht zu seyn.
Nach Einsicht dieses Berichtes fand indeßen der Regierungsrath übereinstimmend mit dem Rathe des Innern, daß unter den obwaltenden Umständen und ohne einen wahren Eingriff in die persönliche Freyheit eines für die öffentliche Sicherheit ungefährlichen Menschen, von der Hand  keine Verfügungen wegen Versorgung des Hofmann getroffen oder dießfällige Forderungen an die Gemeindsbehörden von Uster gestellt werden können, und beschloß demnach, die Sache einstweilen auf sich beruhen, hingegen allfällige weitere Eingaben dem Hofmann durch die Kanzley sofort wieder zurückstellen zu laßen, mit dem Bedeuten, daß darauf nicht weiter eingetreten werden könne, weil seine Beschwerden wiederhohlt untersucht und er damit Ein für alle Mahle abgewiesen worden sey. 
