Anerkennung der Wahl des Hrn. Wegmann zum Pfarrer in Albisrieden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des vom Statthalteramte Zürich eingesandten Verbalprozeßes über die von der  Kirchgemeindsversammlung Albisrieden unterm 29. Weinmonat vorgenommene Berufung des Herrn V. D. M. Karl Gottlieb Wegmann von Stäfa in Herzogenbuchsen, zum Pfarrer der Gemeinde Albisrieden, und da Herr Wegmann die Annahme des Rufes erklärt hat, diese Wahl anerkannt und
beschloßen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter erforderlicher Mittheilung, ferner der Finanzdirektion, dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen der Gemeinde Albisrieden (unter Rücksendung der Akten) Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
