Lehrer Furrer in Hirzel betr. Feuerwehrpflicht.
Der Lehrer an der Schule Hirzel, Hr. Furrer, wurde von der dortigen Feuerpolizeikommission zum Feuerwehrdienst herangezogen, unter Berufung auf § 62 der regierungsräthlich. Verordnung vom Jahr 1862 betr. die Feuerpolizei & § 12 des Reglementes für den Feuerdienst, welches im Jahr 1876 die Genehmigung der Polizeidirektion erhalten habe & endlich unter Hinweis auf die Thatsache, daß die Lehrer auch zum Militärdienst angehalten werden. Hr. Furrer beschwerte sich beim Bezirksrathe Horgen und verlangte, daß die Bestimmung des § 309 des Gesetzes betr. das Unterrichtswesen als zu Recht bestehend erklärt werde.
Durch Beschluß vom 19. Dezbr. v. Js. hieß der Bezirksrath die Beschwerde begründet, davon ausgehend, daß die Dienstbefreiung der Lehrer auf Gesetz beruhe & bloße Verordnung & Reglemente der Vollziehungsbehörden hievon nichts zu ändern vermögen.
Der Gemeindrath Hirzel verlangt Aufhebung dieses Beschlusses. Trotz § 309 sei der Regierungsrath berechtigt gewesen die sämmtliche taugliche Mannschaft  zur Feuerwehr zu verpflichten; existire ja auch das Recht auf Befreiung vom Militärdienst nicht mehr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der Begründung des rekurrirten Beschlusses, mit dem Beifügen:
Es besteht kein Gesetz durch welches die Vorschrift des § 309 des Unterrichtsgesetzes ausdrücklich aufgehoben worden wäre, sie befindet sich auch mit keinen späteren Gesetzen in Widerspruch & kann gar wol neben den Bestimmungen der neuen Militärgesetzgebung zu Recht bestehen; endlich ist nicht gesagt, daß die regierungsräthliche Verordnung, welche kurzweg von der tauglichen männlichen Bevölkerung spricht auch diejenigen habe einbeziehen wollen, welche kraft bestehender Gesetze vom Dienste befreit sind; –
beschließt:
I. Die Beschwerde ist unbegründet.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
II. Mittheilung an die Parteien & den Bezirksrath Horgen. 
