Antwort an die Großherzoglich-Badische Obereinnehmerey zu Thiengen wegen Zollbefreyung der zur Waide getriebenen Schaafherden.
Da die Großherzoglich-Badische Einnehmerey zu Thiengen die Einfrage gemacht hat, ob nicht für den Waidtrieb von Schaafherden aus dem einen Staate auf das Territorium des andern, eine gegenseitige Zollbefreyung Statt finden dürfte? – so wurde heute von dem Regierungsrathe, nach dießfällig angehörtem gutächtlichen Berichte des Finanzrathes d. d. 5. d. M. beschloßen, auf folgende Weise darauf zu antworten:
„Da sich ergeben, daß ein solcher Waidtrieb aus dem Badischen nach der Schweiz nicht häufig vorkomme, und aus der Schweiz nach dem Badischen noch seltener, so müßte man hierorts um so mehr Bedenken tragen, deßwegen von den vertragsmäßigen Zollbestimmungen abzuweichen, als dadurch leicht Zolldefraudationen veranlaßt werden könnten. 
