Rechnung d. Stadt Zürich für Uferbauten an d. Sihl.
Der Stadtrath Zürich beschwert sich mit Zuschrift vom 9. Juni d. Js. darüber, daß die Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Rechnung von Fr. 299.92 für Arbeiten, welche in Folge der Hochwasser vom 14. Febr. l. Js. auf Aufforderung dieser Direktion durch die städtische Bauverwaltung zum Schutze des linken Sihlufers gegenüber dem Sihlhölzchen ausgeführt worden seien, nicht habe bezahlen wollen. 
Er glaubt, daß, da es sich bei den fraglichen Arbeiten um den Schutz der Eisenbahnbrücke und des linken Sihlufers im Banne der Gemeinden Außersihl und Wiedikon gehandelt, der Schutz dieser Objekte aber keineswegs in der Pflicht der Stadt Zürich gelegen habe, dieser Stadt aus der Requisition ihres Personals für die fraglichen Arbeiten ein Recht auf Entschädigung erwachsen sei & zwar gegenüber dem Staate, da die Requisition durch die kantonale Oberbehörde erfolgt sei.
Es kommt in Betracht:
Die in Frage stehenden Arbeiten, für welche der Stadtrath Zürich Bezahlung verlangt, sind im Februar dieses Jahres ausgeführt worden; sie fallen daher unter die Herrschaft des Gesetzes betreffend die Korrektion der Gewässer und deren Uferunterhalt vom 10. Christmonat 1876.
Nach § 19 dieses Gesetzes kann der Regierungsrath, wo die Rücksichten auf eine zweckmäßige Unterhaltung der Flüsse und Bäche es nothwendig machen, zwei oder mehrere Gemeinden zu gemeinschaftlicher oder gleichzeitiger Ausführung der Arbeiten anhalten, nach § 28 deßselben Gesetzes sind in Fällen drohender Wassergefahr alle benachbarten Gemeinden und Privaten zu sofortiger Hülfeleistung verpflichtet.
Es versteht sich nun doch wol von selbst, daß für  solche Hülfeleistungen keine Rechnung gestellt werden kann, und es darf wol darauf hingewiesen werden, daß, als sogar noch unter der Herrschaft des frühern Wasserbaugesetzes bei Anlaß der Junischäden des vorigen Jahres Hülfsmannschaft von viel ärmern nicht direkt bedrohten Gemeinden requirirt und in gefährdeten Gegenden zu Arbeiten verwendet worden war, Niemand daran gedacht hätte, sich vom Staate oder der Nachbargemeinde für diese Hülfe bezahlen zu lassen.
Durch die zit. §§ ist nun natürlich nicht ausgeschlossen, daß wenn eine Gemeinde in Arbeiten oder Materiallieferungen mehr leistet als ihr im Verhältnisse mit den Leistungen anderer betheiligten Gemeinden billigerweise zugemuthet werden kann, es ihr freisteht, diese andern pflichtigen Gemeinden um entsprechenden Ersatz anzugehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs des Stadtrathes Zürich wird abgewiesen.
II. Trägt der Stadtrath Zürich die Kosten bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- & den gesetzlichen Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und  an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, je unter Rücksendung der Akten.
