Arbeitszeitverlängerung Baumann ält. u. Cie in Zürich.
Die Firma Baumann, älter & Cie in Zürich, ersucht mit Zuschrift vom 13. Septbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Seidenstoffweberei u. Zettlerei in Höngg während ca 2 Monaten für einen Theil ihrer Arbeiter täglich um 1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt:
Für den Fall, daß sie äußerst kurze Lieferungstermine verspreche & einhalten könne, seien ihr einige größere Bestellungen in Aussicht gestellt, welche sie sowohl in ihrem eigenen Interesse als auch in demjenigen ihrer Arbeiter gern übernehmen würde. Bei Einhaltung der Normalarbeitszeit sei es ihr aber nicht möglich, den Anforderungen Genüge zu leisten.
Sowohl der Gemeindrath Höngg als das Statt-  halteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Seit Mai 1882 hat die Petentin nie mehr um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Weberei & Zettlerei in Höngg während 2 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für einen Theil ihrer Arbeiter täglich um 1 1/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Höngg wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Höngg, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
