Dem Herrn Heinrich Eduard Meyer von Zürich wird ein Patent als Cantonsprocurator ertheilt.
Nach Anhörung eines vom 19. d. M. datirten Schreibens, durch welches Herr Heinrich Eduard Meyer von Zürich mit  Einlegung des vom Obergerichte am 18. d. M. erlaßenen Beschlußes, Kraft deßen er als tüchtig erklärt wird, die Advocatur in der Claße der Cantonsprocuratoren auszuüben, das Ersuchen stellt, daß ihm nunmehr zu diesem Behufe das erforderliche gesetzliche Patent ertheilt werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es solle dem Herrn Heinrich Eduard Meyer ein Patent als Cantonsprocurator ausgefertigt werden, (wie solches in den Urkunden enthalten ist.)
2.) Ist hiervon dem Obergerichte, dem Rathe des Innern, unter Zustellung des von Herrn Meyer eingelegten Bürgschaftsscheines, und dem Finanzrathe wegen der an den Staat zu entrichtenden Patentgebühr, Kenntniß zu geben. 
3.) Dem Herrn Meyer ist anzuzeigen, daß er mit Vorlegung einer Bescheinigung für die erlegte Gebühr, die Patentsurkunde in der Staatskanzley beziehen kann. 
