Antiquarische Gesellschaft in Zürich. Bewillig. e. Beitrages für 1867.
Mit Zuschrift vom 6. dies übermittelt die antiquarische Gesellschaft ihren Jahresbericht & stellt das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages, theils an die bedeutenden regelmäßigen Ausgaben, theils an die schon früher begonnenen literarischen Unternehmungen, welche nun allmälig mit erheblichen Kosten in Ausführung gebracht werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Es wird der antiquarischen Gesellschaft für das Jahr 1867 ein Staatsbeitrag von Frk. 600 & an die außerordentlichen Ausgaben für ihre wissenschaftlichen Unternehmungen ein weiterer Zuschuß von Fr. 400 bewilligt.
II. Mittheilung an die antiquarische Gesellschaft und an die Finanzdirektion.
