Gesuch des Hrn. Ziegler-Pellis um Bewilligung z. Veränderung eines Waßerwerkes in Flurlingen.
In Sachen des Herrn Ziegler-Pellis von Winterthur, betreffend Waßerrecht,
hat sich ergeben:  
A. Herr Ziegler-Pellis, als Eigenthümer eines Waßerwerkes in Flurlingen, am linkseitigen Rheinufer, der Stadt Schaffhausen gegenüber, stellte in mehrern Eingaben schon im Laufe des vorigen Jahres das Gesuch um die Bewilligung, einerseits die Mauer seines Zuleitungskanales um 100 bis 150 Fuß verlängern, und anderseits an den Felsenvorsprung (Rheinfelden genannt) eine zweite Mauer ca. 50 Fuß außerhalb der Kanalmauer in das Rheinbett hinaus errichten, und ca. 400 Fuß oberhalb mit der Kanalmauer verbinden zu dürfen.
B. Für die Ausführung seines Projektes hat Herr Ziegler unter obwaltenden Verhältnißen auch die Bewilligung der Regierung von Schaffhausen einzuholen, dieselbe aber bis gegenwärtig noch nicht erhalten.
C. Herr Moser zum Charlottenfels in Schaffhausen, als Besitzer des Uferlandes an der betreffenden Kanalstelle hat zufolge der durch das Statthalteramt Andelfingen nach reglementarischer Vorschrift Statt gefundenen Bekanntmachung des Projektes des Herrn Ziegler namentlich vermittelst Eingabe vom 15 Dezbr. v. Js. Einsprache gegen die Ausführung dieses Projektes erhoben, und es ist dieselbe bis gegenwärtig unerledigt geblieben.
D. Unter Vorbehalt der Erledigung dieser Einsprache, und der Ertheilung der Bewilligung durch die Regierung von Schaffhausen kann nach dem  Berichte des Experten, Herrn Waßerbauinspektor Pestalozzi d. d. 24 Mai d. Js., dem Herrn Ziegler die Bewilligung zur Verlängerung seiner bestehenden Kanalmauer ertheilt, seinem Gesuche für die Bewilligung zu Anlegung einer zweiten Mauer in Rheinbett aber überhaupt nicht entsprochen werden.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Dem Herrn Ziegler-Pellis wird die Bewilligung ertheilt, die von dem betreffenden Felsenvorsprung (Rheinfels) rheinaufwärts auf 524 Fuß bestehende Kanalmauer noch um weitere Einhundert Fuß zu verlängern, unter dem Vorbehalt jedoch, daß an die Ausführung dieser Mauerverläjngerung nicht geschritten werden dürfe, bis der Unternehmer:
a) die Einsprache des Herrn H. Moser zum Charlottenfels, entweder durch gütliche Verständigung, oder richterliche Entscheidung beseitigt haben werde;
b) die Zustimmung der Kanalverlängerung durch die Regierung von Schaffhausen erhalten, und
c) über die Erledigung dieser beiden Punkte sich bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten ausgewiesen haben werde.
II. Wird die verlangte Anlegung einer zweiten  Mauer im Rheinbett, außerhalb der Kanalmauer nicht gestattet, und sollen keinerlei Anlagen oder Bauten außer dieser Mauer getroffen werden dürfen. 
III. Herr Ziegler hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, sowie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an Herrn Ziegler-Pellis, unter Beilage einer Abschrift der Einsprache des Herrn Moser, sowie des von Herrn Ziegler eingegebenen Planes durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
