Bundesrath. Zuschrift betr. den Nachlaß des Heinrich Staub von Hombrechtikon.
Der schweiz. Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 21 dß. Mts. in Betreff der mit herwärtigem Schreiben vom 11 März d. Js. beregten [sic!] Nachlaßsache des Heinrich Staub von Hombrechtikon: Der schweizerische Consul in Highland melde mit Zuschrift vom 28 vor. Mts., er habe in Sachen noch nichts erlangen können, da die Behörden der Stadt Frenklin mit der Angelegenheit, um deren Verwaltung noch nicht nachgesucht worden sei, noch nichts zu thun gehabt hätten. Der Dienstherr Staubs habe zwar angezeigt, er werde bei seinem ersten Besuche in St. Louis bezahlen; es sei dieß aber sehr zweifelhaft und ein Prozeß würde nur zu Kosten führen, weßhalb der Consul selbst nicht zu rathen wüßte, wie weiter vorzugehen sei.  
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei von dem Inhalte dieses Schreibens dem Stillstand Hombrechtikon Kenntniß zu geben.
