Andreas Huft v. Opfingen; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
bezüglich eines Gesuches des Militärflüchtlings Andreas Huft von Opfingen, Amt Freiburg - Baden, z. Zt. wohnhaft in Affoltern b/H., um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung mit Rücksicht auf die eingelegten ausgezeichneten Militärzeugnisse während dem deutsch-französischen Kriege, sowie der erhaltenen Tapferkeitsmedaille und eingelegten Zeugnissen der Gemeindräthe Wettsweil & Affoltern b/H,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:  
1. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt, dem Andreas Huft eine Aufenthaltsbewilligung bis Ende Dezember d. Js. zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
