Körperverletzung Gerhard u. Seline Staub bei Andreas Bindschedler in Uster.
Das Statthalteramt Uster übermittelte unterm 17. Dezbr. die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung betr. die in der Floretseidenspinnerei des Hrn. Andreas Bindschedler, in Niederuster von nachstehenden Personen erlittenen Körperverletzungen:
a. Jakob Gerhard, von Brittnau, Kt. Aargau, 17 Jahre alt, am 1. Novbr., Morgens 6 1/4 Uhr;
b. Seline Staub, von Neuheim, Kt. Zug, 22 Jahre alt, am 12. Novbr., Nachmittags halb 2 Uhr.
Aus den erwähnten Akten ergibt sich Folgendes:
ad a. Gerhard wollte, bevor die Arbeit begonnen hatte, einen Riemen auflegen, was sonst laut Reglement zur Verhütung von Unfällen Sache der Aufseher ist; dabei bemerkte er, daß eine Zwirnmaschine nicht ausgekehrt sei, & wollte den Riemen wieder von der Rolle nehmen, hiebei gerieth er mit der linken Hand unter den Riemen & erlitt dadurch einen Bruch des linken Oberarmes.
ad b. Seline Staub, seit ca 8 Wochen in der Fabrik angestellt, wurde beim Vorbeigehen an einem Zwirnstuhl vom Triebriemen am Jackenärmel erfaßt, wobei sie eine starke Verletzung am rechten Vorderarm erlitt.  
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen in diesen Angelegenheiten, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
