Gemdrath Uster betr. Beheizung d. Bezirkslokalitäten.

Präsidial-Verfügungen
7. December 1879.
Eine Zuschrift des Gemeindrathes Uster, nach welcher er in Vollziehung des Regierungsbeschlusses vom 25. Oktober die Zivilgemeinde Kirchuster zur Erfüllung ihrer Verpflichtungen bezügl. der Bezirkslokalitäten angehalten habe & zugleich gegen eine Stelle der Erwägungen jenes Beschlusses, nach welcher die politische Gemeinde irgendwelche vertragliche Bedingungen eingegangen sei, protestirt, geht an die Justiz- & Polizeidirektion zur Erledigung.
