Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift an dass. betr. d. Stand d. Viehseuche im Ktn.

[Präsidial-Verfügungen
15. Januar 1875]
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesen berichtet:
Der Stand der Maul- & Klauenseuche im hiesigen Kanton hat seit unserm letzten Berichte wieder etwas zugenommen. Die Krankheit war Ende vor. Mts. bei 30 Viehständen vorhanden, hievon  konnten seither 13 als durchseucht abgeschrieben werden, neu aufgetreten ist dieselbe indessen wieder in 17 Ställen und sind zur Zeit 34 Viehstände infizirt, worüber die Beilage speziellen Aufschluß gibt.
Die Verbreitung der Krankheit über die Bezirke Pfäffikon, Winterthur, Andelfingen & Bülach geschah, wie schon im letzten Berichte erwähnt wurde, durch seuchenkranke Schafe, die größere Strecken auf Fahrwegen einhergetrieben worden sind, welche stets von Rindvieh befahren werden.
In dem Bezirke Meilen sind 3 Fälle, im Bezirke Pfäffikon und Hinweil je 1 Fall von Wuthkrankheit bei Hunden in den letzten 14 Tagen vorgekommen. Die mit diesen in Berührung gekommenen Thiere wurden jeweilen sofort abgethan oder in strengen Verwahrsam genommen und über die betreffenden Gegenden Hundebann verhängt.
Wegen Uebertretung von § 21a der bundesräthlichen Verordnung vom 3. Oktobr 1873 wurde Landwirth Konrad Huber in Sellenbüren vom Statthalteramte Affoltern in eine Buße von 10 Fr. verfällt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sani-  täts- und Gefängnißwesens
beschließt:
1. Hievon ist dem eid. Departement des Innern Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
