Herren [Heinrich] Fierz in Fluntern, Reg. Rath Treichler u. Staatsanwalt Dr. Honegger. Erklärung d. Annahme ihrer Wahl z. Mitgliedern d. Nationalrathes.

[Präsidial-Verfügungen.]
9. November 1866. 
Die Zuschriften der Herren Heinrich Fierz, im Sonnenbühl, in Fluntern, Regierungsrath Treichler und Staatsanwalt Dr. Honegger vom h. T. mit welchen dieselben in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 6. dieß ihre Annahme der auf sie gefallenen Wahlen zu Mitgliedern des schweiz. Nationalrathes anzeigen, werden der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme überwiesen.
