Erneuerungswahlen im Gesetzgebungsrath. Wahl eines Präsidenten.
Der Regierungsrath hat nach dem mit Oktober v. J. die Amtsdauer der HHerrn Notar Steiner, Statthalter Gujer und Staatsanwalt Rahn als Mitglieder des Gesetzgebungsrathes abgelaufen war an die Stelle derselben gewählt:
MHHerrn Bürgermeister Dr. Zehnder.
      “       Bezirksgerichtspräsident Ulmer.
      “       alt Bürgermeister Mousson.
Sodann wurde zu einem Präsidenten des Gesetzgebungsrathes gewählt:
MHHerr Amtsbürgermeister Dr. Escher.
Hievon wird dem Gesetzgebungsrathe und den Gewählten Kenntniß gegeben und sind die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
