Leihkasse Horgen. Genehmig. e. Statutenänderung.
Mit Zuschrift vom 8. dies stellt der Verwaltungsrath der Leihkasse Horgen das Gesuch um Genehmigung der von der Generalversammlung ihrer Aktionäre am 3. dies abgeänderten Bestimmungen ihrer bisherigen Statuten.
Diese abgeänderten Bestimmungen lauten nun:
§ 2. Das Gesellschaftskapital der Anstalt wird vorläufig auf Fr. 120,000 in 1 200 Aktien à Fr. 100 festgesetzt. Die Aktionäre können durch Beschluß eine Vermehrung desselben anordnen. Jede neu zu schaffende Aktienzahl soll auf eine von  dem Verwaltungsrathe zu bestimmende Weise ausgegeben und der Ertrag über pari dem Reservefond gutgeschrieben werden.
Der Verwaltungsrath ist ermächtigt, die Einzahlung nach Bedürfniß einzufordern.
§ 3. Die Akten lauten auf den Inhaber.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei den abgeänderten Statuten der Leihkasse Horgen im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt & die Vermehrung des Aktienkapitals im Sinne des § 1100 ibid bewilligt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere dem Verwaltungsrathe zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst den abgeänderten Bestimmungen derselben in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an den Petenten und an die  Direktion des Innern.
