Ertheilung einer Tanzbewilligung an den Sängerverein in Nürenstorf.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 3t Mai 1850.
Nach Einsicht eines vom 2t dß. datirten Gesuches des Sängervereins in Nürenstorf um Ertheilung der Bewilligung nächsten Sonntag den 5ten bei Herrn Schellenberg in dort einen Ball abhalten zu dürfen;
wird verfügt:
Es wird die nachgesuchte Bewilligung ertheilt, jedoch in der Meinung, daß nur der Verein als geschlossene Gesellschaft davon Gebrauch mache, unter Verantwortlichkeit für Wirth und Gäste im Falle des Zuwiderhandelns, sowie unter Hinweisung auf die Bestimmungen des Wirthschaftspolizeigesetzes.
Mittheilung an das Statthalteramt Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Nürenstorf, sowie an den Vorstand des Sängervereins.
