Bundesrath, Zuschr. an dens. betr. Loskauf d. [Johannes] Waser v. Winterthur aus d. [päpstlichen] Diensten.

[Präsidial-Verfügungen.]
8. April 1870.
Unter Bezugnahme auf die herwärtige Verfügung vom 29. vor. Mts. betr. den Bericht des schweiz. Generalkonsuls in Rom über die Möglichkeit eines Loskaufes des Johannes Waser von Winterthur aus päpstlichen Diensten, erklärt sich der Stadtrath Winterthur mit Eingabe vom 6. d. Mts., indem er alle dießfällige Mühewaltung verdankt, bereit, den Loskauf zu den bezeichneten Konditionen auf sich zu nehmen, & läßt das Generalkonsulat in Rom ersuchen, einen solchen Loskauf ohne weiteren Vorschub zu bewerkstelligen, die hiezu erforderliche Summe, vorausgesetzt, daß sie sich ungefähr in den mitgetheilten Grenzen [150–180 Fr.] bewegen werde, zu bezahlen, dem Losgekauften das erforderliche Reisegeld nach Winterthur vorzustrecken & dem Gesammtbetrag dieser Auslagen in geeigneter Weise auf den Stadtrath Win-  terthur zu entnehmen, – welches Gesuch der letztern auf diplomatischem Wege zu befördern bittet.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
