Bericht des Kirchenrathes über die Verhandlungen der dießjährigen Synode der Geistlichkeit.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung der von dem Kirchenrathe unterm 21t November nach reglementarischer Vorschrift erstatteten Berichte über die Verhandlungen der am 7t und 8ten gl. Mts. versammelt gewesenen Synode der Geistlichkeit per 1848. sowie folgender demselben beigelegten Akten: 1.) Ueberblick der aus den Akten der Visitation 1848. hervorgehenden Resultate. 2.) Bericht des Kirchenraths an die Synode über das Ergebniß der  Jahresberichte der Bezirkskirchenpflegen für das Jahr 1847. 3.) Bericht des Kirchenrathes an die Synode über seine Verrichtungen im Jahr 1847.
beschlossen:
I. Es ist dieser Bericht, sowie die dem Regierungsrathe unter’m 8ten Februar d. J. über die Verhandlungen der den 11. und 12ten Januar versammelt gewesenen Synode per 1847. erstattete Relation dem Kirchenrath zu verdanken.
II. Von dem folgenden Beschlusse der Synode: „Dem Regierungsrathe behufs Ueberweisung an den hohen Großen Rath als Abänderung der mittlern Lemma von §. 85. der Verfassung zu proponiren:
„Die Gemeinden wählen die Pfarrer und Helfer unmittelbar aus der Zahl der in’s Zürcherische Ministerium aufgenommenen und wahlfähigen Geistlichen. Die nähern Bestimmungen über die Wahlfähigkeit und Wahlakt, sowie die besondern Verhältnisse fremder Collaturen sind dem Gesetz vorbehalten.
Dagegen über den weiter vorgelegten Gesetzesvorschlag sich gege[n]über dem Regierungsrathe dahin zu äußern, daß die Versammlung sich vorbehalte, nach Erledigung der Verfaßungsfrage jenen Gesetzesvorschlag gutächtlich an die Hand zu nehmen“ ist dem Großen Rathe vermittelst des nachstehenden Zusatzes zu der Weisung des Regierungsrathes an den Großen  Rath vom 2ten November d. J. betreffend den nämlichen Gegenstand Kenntniß zu geben.
[Fortsetzung RRB 1848/2087]
