Schrbn d. Reg. v. Thurgau betr. Auslieferung der Maria Kath. Füllemann v. Ermatingen.
Der Regierungsrath von Thurgau berichtet auf das herwärtige Schreiben vom 3. d. Mts. in welchem die Auslieferung der des Diebstahls angeklagten Maria Magdalena [sic!] Füllemann von Ermatingen an das Statthalteramt Bülach verlangt werde, daß, nachdem die dießfälligen Formalitäten sämmtlich erfüllt seien, der Auslieferung nichts im Wege stehe, daß indessen ein polizeilicher Transport aus dem Grunde unterbleiben dürfte, als lt. einer Beilage die Füllemann dem Bezirksamt Gottlieben erklärt habe, dem ersten Rufe des Statthalteramtes Bülach Folge leisten zu wollen.
Es wird verfügt:
I. Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen.
II. Mittheilung den Direktionen der Justiz, der Polizei und der Staatsanwaltschaft.
