Joh. Gloor in Glattfelden; Bestellung e. Kommission für dessen Wasserrechtsbeschwerde.
Betreffend die Beschwerde des Joh. Gloor in Glattfelden über Schädigung seines Wasserrechts durch Hrn. Heinr. Ryffel daselbst, welche unterm 23. vor. Mts. der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen wurde, berichtet letztere mit Zuschrift vom 27. d. Mts.:
Unterm 11. Oktober 1873 habe der Regierungsrath die Wasserrechtsverhältnisse zwischen den Herren Hrh. Ryffel und Gloor regulirt und am 13. Christmonat gl. Js. ein Revisionsgesuch des letztern abschlägig beschieden. Seither sei Herr Gloor wiederholt mit neuen Gesuchen und Beschwerden eingekommen. In denselben finde sich indessen nichts Neues; sie seien im Ganzen sehr verworren und enthalten zudem eine Menge von Verdächtigungen gegen die Direktion resp. gegen deren Techniker. Unter solchen Umständen müsse die Direktion dringend wünschen, daß diese Angelegenheit ihr abgenommen und durch eine eigene Kommission geprüft werde, zu welchem Behufe sie sämmtliche vorhandenen Akten vorlege.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es seien die Akten einer aus den Herren Regierungsräthen Pfenninger und Hertenstein bestehenden Spezialkommission zur Antragstel-  lung überwiesen.
