Ertheilung v. Urlaubs an H. Staatsanwalt Dubs.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 10 Januar 1853.]
Herr Staatsanwalt Dubs sucht mit Schreiben vom 8 diess behufs des Besuches der Bundesversammlung auf die Dauer der Sitzungen derselben um einen fakultativ zu benutzenden Urlaub nach, mit dem Bemerken, daß der gegenwärtige Stand der Geschäfte die Ernennung eines ausserordentlichen Stellvertreters nicht erforderlich  mache.
Es wird verfügt:
Sei Herrn Staatsanwalt Dubs der nachgesuchte Urlaub ertheilt.
