Der Herr G. von May von Bern sendet eine Darstellung seiner Kostenforderung für ein Holländisches Kriegsgericht ein.
Da der gewesene Generallieutenant in Holländischen Diensten, Herr G. von May in Bern, mit Schreiben d. d. 15. d. M. eine Darstellung seiner Ansprache auf Vergütung der Kösten für ein Ao. 1787. in Holland aufgestelltes Kriegsgericht, mit dem Ersuchen eingesandt hat, daß solche in dem Archive des hiesigen Standes aufbewahrt werden möchte, – so wurde beschloßen, solche ohne Beantwortung ad acta zu legen.
