Bundesrath. Berichterstatt. dems. üb. d. Verwaltung d. Vermögens d. Hch. Weber v. Oerlikon.
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Der Bundesrath bringt mit Schreiben vom 7. d. Mts. in Erinnerung, daß in Sachen der Vermögensreklamation des Hch. Weber von Oerlikon, gewesenen Soldaten in Camp. Douglas Utah Terr. seit dem 31. Okt. 1872 kein Bericht mehr erstattet worden sei und dringt er auf den Wunsch dieses Weber resp. des Generalkonsulats in Washington auf baldige Erledigung der Sache.
B. Nachdem am 6. Mai 1872 der einläßliche Be-  richt des Gemeindrathes Oerlikon über die Familien- und Vermögensverhältnisse des Weber dem Bundesrathe zu Handen des Petenten übermittelt worden, ist in einem weitern Berichte dieses Gemeindrathes, wonach der Vermögens-Antheil des Hch. Weber auf Fr. 5793.39 Rp. sich belaufe, dem Bundesrathe Ende Oktober 1872 der Wunsch ausgedrückt worden, es möchte der zum Bezug des Vermögens bevollmächtigte Hr. Generalkonsul Hitz in Washington zu einer Erklärung darüber veranlaßt werden, ob er eine schnelle Realisation der Vermögenstitel auf dem Wege des mit einigem Verluste verbundenen Verkaufes wünsche, oder aber einen Stellvertreter bezeichnen wolle, an welchen das Vermögen, wie es sei, abgegeben werden könne. Eine solche Weisung ist bis zur Stunde noch nicht eingelangt.
C. Auf das Schreiben des Bundesrathes vom 7. Mai ist an den Gemeindrath Oerlikon ein bezüglicher Auftrag ertheilt worden. Derselbe berichtet nun unterm 13. vor. Mts. ausführlich über die in dieser Sache angeordneten Maßnahmen, woraus hervorgeht, daß er alles that, was unter diesen Umständen möglich war, um dem Wunsch des Petenten, für möglichst baldige Realisirung und Uebersendung des Vermögens zu sorgen,  zu entsprechen. Der Gemeindrath erklärt, daß zur Zeit jeden Augenblick 2500 Fr. übergeben werden können, 1000 Fr. möglicherweise bald liquid werden[,] der Rest aber noch längere Zeit unaufkündbar sei.
In ersterer Beziehung wünscht er um Wegleitung ab Seite des Petenten, wie das Geld übersandt werden könne; in letzterer beharrt er darauf, daß hier ein privater Stellvertreter bezeichnet werde, dem die noch nicht realisirbaren Vermögensobjekte übergeben werden können, indem er nicht dafür da sein könne, die Interessen eines bekannt abwesenden Jahre lang zu vertreten. – Diesem Berichte wird eine Rechnung über den Vermögensbestand des Hch. Weber mit Mai 1874 beigefügt.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion, 
beschlossen:
1. Dem Bundesrathe ist zu Handen des schweiz. Konsulates in Washington resp. des Hch. Weber der Bericht des Gemeindrathes Oerlikon vom 13. Juni in Abschrift sowie die Rechnung über das Vermögen des Weber mit Mai 1874 zu übersenden, und demselben der Wunsch auszudrücken, es möchte dem berechtigten Begehren des Gemeindrathes Oerlikon in allen  Richtungen nachgekommen werden, indem demselben nicht wol zugemuthet werden könne, weder das Liquide auf eigene Verantwortlichkeit abzusenden, noch das Nichtliquide länger zu verwalten.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
