Schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepart.; Beantwort. ss. Kreisschreibens betr. d. Jahresberichte d. Konsulate.
Aus einer Zuschrift des schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartements vom 11. Jenner geht hervor:
Die Jahresberichte der schweiz. Konsulate sei-  en bisher in’s Bundesblatt successive eingerückt worden und befinden sich in den verschiedenen Bänden desselben zerstreut. Es sei nun bei dem Departement die Anregung gemacht worden, in Zukunft dieselben nicht mehr zu inseriren, sondern dem Bundesblatte beizulegen und zwar in der Weise, daß sie am Ende eines Jahres einen separaten Band mit fortlaufender Paginatur bilden. Diese Aenderung werde damit begründet, daß mit derselben die Benutzung jener Berichte durch den Handelsstand erleichtert würde.
Diese Berichte werden von den schweiz. Konsuln in deutscher oder französischer Sprache redigirt, seien jeweilen übersetzt und in beiden Sprachen veröffentlicht, jedoch wegen der oft schwierigen Uebersetzung Druck und Veröffentlichung derselben manchmal verspätet worden; dadurch haben diese Bericht wesentlich an ihrem Interesse verloren. Um inskünftig dieselben sofort, nachdem sie eingelangt seien, drucken lassen und dem Bundesblatte beilegen zu können, beabsichtige das Departement die Uebersetzung zu unterlassen und die Berichte in der Originalsprache zu publiziren. Da beim Handelsstande, von welchem dieselben benutzt werden, die Kenntniß beider Sprachen vorausgesetzt werden dürfe, glaube das Departement bei die-  ser Aenderung auf die Zustimmung der Kantonsregierungen zählen zu dürfen, ersuche indessen gleich wol, ihre Ansichten und Wünsche auszusprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement zu erwiedern, daß der Regierungsrath mit der vom Departement beabsichtigten Aenderung einverstanden sei.
