Prof. Fiedler & Kinkel Vater u. Sohn; Erlaß des Nachweises üb. d. Entlassung aus d. frühern Staatsverbande.
Durch Beschluß vom 15. Jenner hat der Regierungsrath,
1. Hrn. Dr Otto Wilh. Fiedler von Chemnitz, Sachsen, Professor am eid. Polytechnikum,
2. Hrn. Dr Gottfried Kinkel von Ober-Kassel, Preußen, Professor am eid. Polytechnikum, und dessen Sohn Hr. Dr Gottfried Kinkel,  Privatdozent an der Hochschule,
das Kantonsbürgerrecht unentgeltlich ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sie sich über ihre Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] des Gemeindegesetzes] innert der Frist von zwei Monaten bei der Staatskanzlei ausweisen.
Herr Prof. Fiedler legt nun eine an ihn gerichtete Zuschrift des Stadtrathes Chemnitz vom 4. Weinmonat vor. Js. vor, aus welcher hervorgeht, daß ersterer die sächsische Staatsangehörigkeit durch mehr als zehnjährigen Aufenthalt im Ausland gemäß § 20 des sächsischen Gesetzes vom 2. Juli 1852 und §§ 21 und 22. des Reichsgesetzes vom 1. Juni 1870 verloren und nicht wieder erworben hat.
Ebenso erklären die Herren Dr Kinkel, Vater und Sohn vermittelst Eingabe vom 17./22. Hornung, daß es ihnen nicht möglich sei, eine Landrechtsentlassungsurkunde beizubringen, indem sie sich mehr als 10 Jahre außerhalb Preußen aufgehalten haben und in Folge dessen der preußischen Staatsangehörigkeit verlustig gegangen seien; da sie auch kein anderes Staatsbürgerrecht erworben haben, seien sie heimatlos.  
Derr Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß es den Petenten unmöglich ist, eine Entlassung aus dem frühern Staatsverbande beizubringen, und dieselben daher als heimatlos zu betrachten sind,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei die bei Aufnahme der Herren Fiedler, G. Kinkel, Vater & Sohn, in das Landrecht aufgestellte Bedingung bezüglich der Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande als erfüllt zu betrachten.
2. Die Staatskanzlei wird beauftragt, den Genannten Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an Herrn prof. Dr Fiedler, an Hrn. Prof. Dr Kinkel, Vater und Hrn. Dr Kinkel Sohn.
