Schrbn an den Bundesrath betr. die Verlaßenschaften der in Neapolit. Diensten verstorbenen Zürcher.
Dem Bundesrathe wird in Erwiederung seines Schreibens vom 24. Hornung l. Js. der mit den nöthigen Angaben versehene Etat der Erben der in k. sizilianischen Diensten verstorbenen Zürcher übermacht und dabei die Ansicht ausgesprochen, es hätte sich gerechtfertigt,  wenn ein Theil der Kosten auf diejenigen Verlaßenschaften verlegt worden wäre, über die zu Gunsten neapolitanischer Soldaten testirt worden sei.
