[Jakob] Heinzelmann v. Bischheim-Elsaß. Ertheil. des Landrechtes.
Mit Zuschrift vom 17. August übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Hrn. Jakob Heinzelmann, Bildhauer u. Vergolder, von Bischheim im Elsaß,  wohnhaft in Luzern, der am 10. Juni eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Stallikon aufgenommen, welche Aufnahme gemäß § 32 des Gemeindegesetzes durch Beschluß der Bürgerversammlung der Kirchgemeinde Stallikon am 30. Juni genehmigt wurde, um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die für die Erwerbung des Bürgerrechtes vorgeschriebenen Erfordernisse [§ 31 und 34 des Gemeindegesetzes] sich ausgewiesen mit der einzigen Ausnahme, daß ihm das Requisit eines dreijährigen Aufenthaltes im Kanton Zürich mangelt; es darf ihm dieses jedoch mit Rücksicht darauf, daß derselbe sich mit einer Schweizerbürgerin verehelichen will u. in der Schweiz zu bleiben gedenkt, sowie darauf, daß er bereits schon aus dem deutschen Staatsverbande entlassen ist und seiner Einbürgerung im Kanton Luzern als Protestant Schwierigkeiten entgegenstehen würde, – erlassen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Jakob Heinzelmann wird das Landrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stallikon bestätigt unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürger-  recht, letzterer im Betrage von Fr. 200, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. des Innern, an den Gemeindrath Stallikon, an das Statthalteramt Affoltern u. an den Petenten unter Rückstellung der Akten, soweit solche aushingegeben werden können.
