Das K. Würtembergische Ministerium des Auswärtigen zeigt an, daß über den Prozeß des Herrn Cantonsrath Meister von Truttikon mit Joh. Georg Widmann von Güglingen abgesprochen sey.
Da das K. Würtembergische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten mit Schreiben d. d. 7. d. M. einberichtet, daß der hierseitigen Verwendung zufolge, die bey dem Königlichen Gerichtshofe für den Nekarkreis anhängig gewesene Appellationssache zwischen Joh. Georg Widmann von Güglingen, Oberamts Brackenheim, und Herrn Cantonsrath Johannes Meister von Truttikon, Ansprüche aus einem Gesellschaftsvertrage betreffend, durch gerichtliches Erkenntniß vom 30. v. M. ihre Erledigung erhalten habe, so wird dem Herrn Cantonsrath Meister davon Kenntniß gegeben und dem Königl. Ministerium der Empfang verdankend bescheint.
