Chemische Düngerfabrik in Freiburg.
No 5. der Chemischen Düngerfabrik in Freiburg, [Filiale Grüze Oberwinterthur].
a. In § 1 sind die Worte „in der Regel“ zu streichen und für allfällige Verlängerung der gesetzlichen Arbeitszeit [11 resp. 10 Stunden] ist die Bewilligung der zuständigen Behörde einzuholen [Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes]
b. § 5 ist in Uebereinstimmung zu bringen mit Art. 9 des eid. Fabrikgesetzes, welcher abgesehen von schriftlicher Uebereinkunft eine 14 tägige Kündigungsfrist verlangt.
c. Es ist eine Bestimmung über den Zeitpunkt der Ausbezahlung des Lohnes in die Fabrikordnung aufzunehmen.
[Fortsetzung RRB 1879/0890]
