Beschluß, betreffend Beeidigung der im Alter nachrückenden jungen Bürger.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 23. v. M. bezüglich auf die Eidesleistung der im Alter nachrückenden jungen Bürger, folgenden Beschluß erlaßen: 
1.) Die Gemeindräthe sind verpflichtet, mittelst genauer Nachführung des Bürgerregisters dafür zu sorgen, daß die im Alter nachgerückten jungen Bürger den durch §. 3. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen vorgeschriebenen Bürgereid in der ersten ordentlichen Jahresgemeinde leisten, daß allfällig Ausbleibende verzeichnet, und an der ersten Gemeindsversammlung, bey welcher sie erscheinen, vor dem Beginne der Berathung beeidigt werden. 
2.) Von dieser Verfügung wird sämmtlichen Statthalterämtern zu Handen der Gemeindräthe ihrer Bezirke Kenntniß gegeben. 
