Schreiben an das K. Würtemb: Ministerium der A. A. betreff: Untersuchung gegen A. Edel aus Ravenspurg, Bäckerknecht.
Mit Schreiben vom 11. hjs. berichtet das Criminalgericht gegen Andreas Edel aus Ravenspurg, Bäckerknecht habe es unter dem 9. hjs. Untersuchung wegen ausgezeichneten Betruges eingeleitet und denselben zugleich in Anklagezustand versetzt, weil er, um seinem unehelichen Kinde ein Bürgerrecht zu verschaffen, seiner Heimatsgemeinde einen Copulationsschein übermacht habe, welcher von Herrn Pfarrer Kälin dahier am Tage, ehe die Heirath mit der Mutter jenes Kindes der Maria  Biedermann von Thalweil vollzogen werden sollte, ausgestellt worden, der aber dann ungültig gewesen sei, weil die Braut noch unmittelbar vor der Hochzeit starb. Edel der sich der Untersuchung durch die Flucht entzogen habe und gegen den daher Ediktalladung erlassen worden, hatte [recte: halte] sich nach einem Berichte des K. Würtembergischen Oberamts Ravenspurg gegenwärtig zu Waldburg, dortigen Bezirks als Bäckerknecht auf, und da nun mit der Krone Würtembergs ein Vertrag über Auslieferung von Verbrechern nicht bestehe, somit ein Auslieferungsbegehren mit Bezug auf Edel ohne Erfolg wäre, so bleibe wohl nichts Anderes übrig, als die Beurtheilung des Inquisiten seinen heimatlichen Behörden zu überlassen, zu welchem Ende hin, es in der Ungewissheit, welches dortseitige Gericht für die Untersuchung des in Frage liegenden Verbrechens competent sei die Akten mit dem Ersuchen übermache, dieselben der K. Würtembergischen Regierung in der Meinung anzubieten, daß letztere das dortseitige zuständige Gericht mit der Erledigung der Untersuchung, soweit sich dieselbe auf die Person des Edel beziehe, beauftrage und zugleich anweise nach erfolgter Beurtheillung das Ergebniß der Untersuchung nebst den sämmtlichen Akten behufs allfälligen Einschreitens gegen andere in der Sache betheiligte hiesige Angehörige, hieher einzusenden. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, solle [l. M. h. T.] das erwähnte Ansuchen an das K. Würtembergische  Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten gestellt werden. 
