Schulgemde Dällikon erledigtes Expropriationsgesuch.
In Sachen
der Schulgemeinde Dällikon
betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 24. v. Mts. stellte die Schulgemeinde Dällikon behufs Anlage eines Turnplatzes das Gesuch um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes resp. um vorläufige Genehmigung des Unternehmens im Sinne des § 2. des genannten Gesetzes.
B. Mit nachträglicher Eingabe vom h. T. zieht der Gemeindrath Dällikon, da der obigem Gesuche zu Grunde liegende Anstand gehoben sei, dasselbe zurück.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz, 
beschließt:
I. Sei das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dällikon und an die Direktion der Justiz.
