Betr. die Wahl d. Verwalters d. Korrektionsanstalt Ringweil.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Gefängnißdirektion betreffend die Wahl des Lehrer Kläusli in Gattikon zum Verwalter der Korrektionsanstalt in Ringweil,
und eines Berichtes der vor acht Tagen bestellten Kommission,
beschließt:
I. Auf diese Wahl wird nicht eingetreten.
II. Die Gefängnißdirektion wird eingeladen, bezüglich einer Berufung des Lehrer Schurter an der Waisenanstalt zu den drei Linden in St. Gallen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
III. Mittheilung an diese Direktion.
