Gotthardbahn Einbezahlung der 3. Subventionsrata für dies.
Der Bundesrath macht durch Zuschrift vom 11. dieß die Mittheilung, daß die in Art. 17 des internationalen Vertrages vom 15. Weinmonat 1869 betreffend Bau und Betrieb einer Gotthard-Eisenbahn vorgesehene jährliche Verifikation der Arbeiten am großen Tunnel zum dritten Male am 1. und 2. l. Mts. stattgefunden und für die Leistungen des am 30. Herbst-  monat abgelaufenen dritten Baujahres eine
Subventionssumme von
Fr.
4,225,415 –.
ergeben habe, dazu komme die dritte Annuität mit
“
3,148,148 –.
und es betrage somit die totale Subventionssumme
Fr.
7,373,563 –.
davon fallen auf die Schweiz Fr. 1,734,956 und auf den Kanton Zürich laut Verpflichtungsschein vom 20. Juni 1870 Fr. 130,121 71 Rp.
Diese Summe sei gemäß Ziffer 2 des Verpflichtungsscheines einen Monat nach geschehener Verifikation der Tunnelbauten, also am 3. Wintermonat nächsthin, unter Kenntnißgabe an das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement, an die eidgenössische Staatskasse einzuzahlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die auf den Kanton Zürich fallende dritte Subventionsrate für die Gotthardbahn auf den 3. künftigen Monats an die eidgen. Staatskasse ausrichten zu lassen.
II. Mittheilung an dieselbe, sowie an das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement. 
