Antwort an die Regierung des Standes Schwyz betreffend den Gesundheitszustand des Viehes im Canton Zürich.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Gesundheitsrathes vom 18. d. M. beschloßen, der Regierung des Standes Schwyz in Erwiederung ihrer vom 4. hujus datirten Einfrage betreffend den Gesundheitszustand des Viehes im hiesigen Canton, laut Mißiven des heutigen Tages anzuzeigen, daß immer noch einzelne Fälle der gutartigen Maul- und Klauenseuche hie und da unter den Klauenthieren vorkommen, die Krankheit indeßen, besonders seit dem Eintritte der kältern Witterung, so abgenommen habe, daß ihrem baldigen gänzlichen Erlöschen mit Zuversicht entgegen gesehen werden könne; was hingegen die von dem Stande Schwyz gegen die Verbreitung der Seuche getroffenen policeylichen Anordnungen und die Befolgung des Grundsatzes, daß eine gänzliche Hemmung des Viehverkehres wegen dieser  Krankheit größere Nachtheile herbeyführen dürfte, als die gutartige Seuche selbst, betreffe, so verweise man dießfalls auf die ausführlichen Mittheilungen, welche der Gesundheitsrath unterm 3. October abhin von sich aus der Regierung des Standes Schwyz gemacht habe.
