Staatsbeitrag an e. Straßenbaute II. Kl. Oberwinterthur–Seuzach.
In Sachen der Gemeinde Seuzach,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die vom Regierungsrathe am 13. Christmonat 1875 genehmigte Straße II. Klasse Oberwinterthur–Seuzach ist im Laufe dieses Jahres zur Ausführung gekommen. Mit Zuschrift vom 4. dieß stellt nun der Gemeindrath Seuzach, unter Einsendung der Rechnung, das Gesuch, es möchte der Gemeinde für den auf ihren Bann fallenden Theil jener Straße ein Staatsbeitrag verabfolgt werden, und zwar im Betrage von einem Viertheil der Baukosten. Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt, daß die Gemeinde eigentlich gegen ihren Willen zum Baue der Straße gezwungen worden und daß sie mit Steuern ziemlich belastet sei.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Straße ist gehörig vollendet und bereits mit einem Wärter versehen.
Die eingereichte Rechnung zeigt eine Totalausgabe von Fr. 16,997 19, nämlich:  
a.
Erdarbeiten und Kunstbauten
Fr.     5565 20.
b.
Steinbett und Bekiesung
 “      3188 59.
c.
Expropriation
 “      7784 15.
d.
Verschiedenes
 “        459 25.
Summa wie oben
Frk. 16,997 19.
Der Kostenvoranschlag betrug Frk. 13,600. Die Ueberschreitung desselben fällt namentlich auf die Expropriation und auf die Dorfbachbrücke, welche bedeutend länger und weiter gebaut worden ist, als ursprünglich vorgesehen war.
Die für den Gemeindrath angesetzten Taggelder und die Schreibgebühren der Gemeindrathskanzlei, zusammen Fr. 261 20, fallen in Abzug, so daß die bei Bemessung des Staatsbeitrages in Betracht fallende Summe nur Fr. 16,736 beträgt.
Die Straße ist 4290 Fuß lang, somit kommt der laufende Fuß auf Fr. 3 90 zu stehen.
Mit der Quote von 217‰ stellt sich der Staatsbeitrag auf Fr. 3631 70 oder rund auf Fr. 3700.
Für eine ausnahmsweise Begünstigung der Gemeinde Seuzach liegen keinerlei Gründe vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Seuzach wird an die Kosten der Straße II. Klasse von Seuzach nach Oberwinter-  thur ein Staatsbeitrag von Fr. 3700 bestimmt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Seuzach unter Rückstellung der Rechnung nebst Belegen und technischen Vorarbeiten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
