Armenunterstützung Wittwe Zemke aus Preußen.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an die k. preußische Regierung in Danzig zu richten:
„Aus der in der mitfolgenden, uns durch das  Pfarramt Neumünster eingesandten Zuschrift der Wittwe Maria Zemke, geb. Pardeyke in Hottingen vom 18. März enthaltenen Schilderung der Verhältnisse der Wittwe & Kinder des am 10. Oktober 1879 verstorbenen Hermann Zemke, Kaufmann, von Lauenburg - Preußen, wollen Sie entnehmen, daß diese Familie seit dessen Tod & in Folge mehrerer Erkrankungsfälle in eine ökonomisch sehr bedrängte Lage gerathen ist, sowie daß mit Ausnahme der 16. jährigen Tochter Anna Maria Hermine Zemke die übrigen sechs Kinder gegenwärtig noch die Schule besuchen und es ihrer Mutter nur mit Hülfe der Privatwohlthätigkeit ermöglicht wurde, dieselben zu ernähren & zu erziehen.
Es erscheint demnach eine Unterstützung dieser Familie durch ihre Heimatsbehörden als dringend nothwendig, weßhalb wir Sie ersuchen, einen angemessenen Unterstützungsbeitrag für dieselbe auswirken & uns von dem Resultat ihrer Bemühungen bald möglichst Kenntniß geben zu wollen.
Wenn dem dießfälligen Begehren nicht entsprochen werden könnte, würde für die hierseitigen Behörden nichts anderes übrig bleiben, als jene Familie im Sinne von Art. 7 des Niederlassungsvertrages von 1876 zwischen der Schweiz & dem deutschen Reiche von hier wegzuweisen & in ihre Heimat befördern zu lassen.“ 
