Danksbezeugung des Regierungsrathes an die aus dem Felde zurückkehrenden Truppen.
Da vorzusehen ist, daß bey dem günstigen Gange der Sachen und Wiederherstellung des Friedens und der Ordnung in allen Cantonen, eine succeßive Verminderung der aufgestellten Truppen eintreten werde, so hat der Regierungsrath angemeßen erachtet, von sich aus an die allmählich zurückkehrenden Cantonaltruppen eine belobende Anrede und Danksbezeugung zu richten, welche gedruckt und demselben als eine Art rühmlichen Abschiedes bey ihrer Abdankung, für jeden Mann einzeln, zugestellt werden soll.
Der von MHHerrn Bürgermeister Hirzel dazu verfaßte Entwurf wurde mit Dank genehmigt, wie folgt:
Der Regierungsrath des Cantons Zürich,
an das erste Contingent der Zürcherschen Truppen bey der Heimkehr von dem Zug nach den Cantonen Schwyz und Basel.
Officiere und Soldaten!
Wir bezeugen Euch unsern Dank für die Bereitwilligkeit, mit der Ihr auf unsern Ruf die Waffen ergriffen, unser Wohlgefallen an dem freudigen Muth, mit dem Ihr ausgezogen, unsern Dank für das gute Betragen, mit dem Ihr den  Zürcher-Nahmen auch außer dem Canton geehrt.
Gefahr drohte den volksthümlichen Verfaßungen mehrerer Cantone, drohte dem theuren Vaterlande. Die Vorsehung hatte über uns gewacht, alles wundervoll zum Beßten geleitet. Treu war das Volk von Luzern; tapfer Basel-Landschaft; die Tagsatzung ergriff den Augenblick; die Schweizerischen Wehrmänner zogen auf ihren Wink aus allen Gauen nach Schwyz und Basel, ( ohne Blutvergießen sind die Wirren beendigt, die das Vaterland seit drey Jahren gequält.
Nur auf dem Pfade der Rechtsgleichheit erlangen die Schweizer Kraft, Ordnung, Frieden und Ruhe. Wer von ihm ableiten will, der führt irrend oder böswillig das Vaterland an den Rand des Abgrundes, zum gräulichen Bürgerkrieg, zur Herrschaft der Fremden. Darum freuen wir uns des Siegs der Rechtsgleichheit über die kühnen Bestrebungen nach Wiederherstellung angemaßter Vorrechte.
Nochmahls unsern Dank, Euch Officieren und Soldaten! Kehrt glücklich zu den Eurigen zurück, und seyd in der Heimath gute Bürger, wie im Feld gute Soldaten. Sollte das Vaterland Euerer Hülfe wieder bedürfen, es sey zum Schutz der Freyheit im Innern, es sey zur Erhaltung der Selbstständigkeit nach Außen, so zählen wir auf Euch.
Freyheit und Unabhängigkeit im Bunde mit Gesetz  und Ordnung sey unsere Loosung!
Gegeben in der Rathssitzung den 13. August 1833.
Im Nahmen des Regierungsrathes des Eidgenößischen Standes Zürich:
Der zweyte Bürgermeister,
M. Hirzel.
Der Erste Staatsschreiber,
Hottinger.
