Gemdsarmenpflege Horgen; Rekurs betr. Aufnahme des Verbots d. Besuches außerkirchl. Versammlungen in die Lehrverträge f. Unterstützte.
In Sachen der Gemeindsarmenpflege Horgen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend eine von ihr in die Lehr- und Versorgungsverträge aufgenommene Bestimmung, nach welcher den Unterstützten der Besuch außerkirchlicher Versammlungen verboten wird,
hat sich ergeben:
A. Nachdem zu wiederholten Malen Hr. Karl Zwald in Horgen beim Bezirksrathe Beschwerde darüber führte, daß die dortige Gemeindsarmenpflege in ihren Lehr- & Versorgungsverträgen eine Bestimmung aufgenommen habe, nach welcher den von der Armenpflege unterstützten Bürgern der Besuch außerkirchlicher Versammlungen verboten werde, und damit das Gesuch um Aufhebung dieser Bestimmung verbunden hatte, – faßte die erste Instanz am 15. Okt. d. Js. folgenden Beschluß:  
1. Die Beschwerde ist als erheblich erklärt und deßhalb der Gemeindsarmenpflege Horgen untersagt, in die Lehr- und Versorgungsverträge Bestimmungen, betr. den Besuch außerkirchlicher Versammlungen, aufzunehmen, da solche Anordnungen nicht in die Kompetenz der Armenbehörden, sondern in das Verfügungsrecht des Inhabers der väterlichen oder vormundschaftlichen Gewalt falle.
2. Die Waisenkommission Horgen ist angewiesen, solchen Lehr- und Versorgungsverträgen seitens der Armenpflege, welche dem Disp. I dieses Beschlusses widersprechen sollten, die Genehmigung zu versagen, und eventuell in den Abschied der waisenamtlichen Genehmigung nur da eine Bestimmung betr. den Besuch außerkirchlicher Versammlungen zu treffen, wo es sich um Bevormundete handelt.
Hiebei ließ sich der Bezirksrath Horgen von folgenden Erwägungen leiten:
a. Nach Art. 63 der zürch. Staatsverfassung ist die Glaubensfreiheit gewährleistet & jeder Zwang gegen Einzelne ausgeschlossen und Art. 49 der Bundesverfassung statuirt, daß die Glaubens- & Gewissensfreiheit unverletzlich sei, und daß über die religiöse Erziehung der Kinder bis zum erfüllten 16. Altersjahr der Inhaber väterlichen oder vormundschaftlichen Gewalt verfüge.
So wenig also der Staat nach diesen Gesetzes-  vorschriften seinen Angehörigen ein bestimmtes religiöses Bekenntniß vorschreiben oder verbieten darf, so wenig steht einer Armenpflege das Recht zu, die religiöse Ueberzeugung einer von ihr unterstützten und versorgten mündigen Person zu beherrschen und deren Glaubens- & Gewissensfreiheit Zwang anzuthun. Letztere ist vielmehr allen Staatsangehörigen ohne Unterschied als individuelles Recht verfassungsgemäß gewahrt.
Nur über die religiöse Erziehung der Kinder bis zum 16. Altersjahr, d. h. bis zu deren Mündigkeit, steht dem Inhaber der väterlichen oder vormundschaftlichen Gewalt das Verfügungsrecht zu; mündige Personen sind dagegen, was ihr religiöses Bekenntniß & dessen Ausübung betrifft, keiner Gewalt unterworfen, seien sie unter väterlicher oder staatlicher Vormundschaft.
Nach obigen Ausführungen muß also solchen Eltern, die almosengenössig, aber nicht bevormundet sind, selbst wenn ihre Kinder an dritten Orten versorgt sein sollten, das unzweifelhafte Recht zugestanden werden, zu bestimmen, in welcher Weise und von wem sie den Religionsunterricht erhalten sollen, immerhin jedoch innerhalb der Schranken der gesetzlichen Ordnung und der Bestimmungen der Strafgesetze.
Handelt es sich um die religiöse Erziehung von  unterstützungsbedürftigen unmündigen Bevormundeten, so hat hier der Inhaber der vormundschaftlichen Gewalt, also Vormund & Vormundschaftsbehörden, mitzureden und keineswegs die Armenbehörde; dafür spricht nicht nur Art. 49 der Bundesverfassung, sondern auch § 341 des privatrechtlichen Gesetzbuches, welches dem Vormund die Pflicht auferlegt, für die geistige & körperliche Wohlfahrt des Vögtlings nach Kräften Sorge zu tragen, und insbesondere wird der Vormund der Unmündigen verpflichtet, für die gute Erziehung, für religiöse und sittliche Entwicklung wie ein Notar zu sorgen.
b. Wenn sich die Mehrheit des Waisenamtes Horgen darauf stützt, es stehe dem Beschwerdeführer als Minderheit, nach § 86 litt. c des Gemeindegesetzes das Recht der Beschwerde nicht zu, sondern die Minderheit habe sich dem Beschlusse der Mehrheit zu unterziehen, so geschieht dieß mit Unrecht, weil die sachliche Anfechtung eines Beschlusses überall da gestattet ist, wo derselbe eine Verfassungsbestimmung verletzt & haben auch die Oberbehörden die Pflicht, in den Fällen, wo ihnen eine Verfassungsverletzung bekannt wird reformirend einzuschreiten.
B. Gegen diese Schlußnahme der ersten Instanz rekurrirt die Gemeindsarmenpflege Horgen  mit Eingabe vom 9. November an den Regierungsrath indem sie hauptsächlich anführt:
Die Bezeichnung der Streitfrage sei eine tendenziöse Entstellung des Thatbestandes, denn die Armenpflege habe den „Unterstützten“ nie Vorschriften oder Verbote religiöser Art machen wollen; der angefochtene Beschluß beziehe sich lediglich auf versorgte almosengenössige Kinder unter 16 Jahren; also keineswegs auf Lehrlinge, welche dieses Alter überschritten haben, oder, wie man nach den bezirksräthlichen Erwägungen glauben sollte, gar auf erwachsene volljährige Personen.
Das Verbot der Theilnahme an außerkirchlichen Versammlungen sei zudem keine allgemeine vertragliche Bestimmung, durch welche die Glaubens- und Gewissensfreiheit verletzt werden könnte, eine Freiheit, die Kindern unter 16 Jahren übrigens nirgends zugesichert sei.
So lange es durch die bestehenden Gesetze, zürch. Armengesetz und Vormundschaftsgesetz, nicht nur nicht verboten, sondern geradezu geboten sei, die Waisen, auch die almosengenössigen Kinder sittlich-religiös zu erziehen, gehöre eine Bestimmung darüber durchaus in einen Lehr- & Versorgungsvertrag, sonst könnten Pflegeeltern ihre Kinder den Mormonen zuführen oder sie völlig religionslos erziehen. Grund zum  Einschreiten aber habe eine Oberbehörde erst, wenn von einem Vater oder Vormund, oder von der Mehrheit eines Waisenamtes in einem einzelnen Fall Beschwerde erhoben werde.
Schließlich bemerkt die Rekurrentin, daß keine einzige Thatsache vorliege, welche den Bezirksrath Horgen zum reformirenden Einschreiten in dieser Angelegenheit berechtigen würde, und müsse sie gegen einen Tendenzbeschluß protestiren.
Es kommt in Betracht:
Zur Entscheidung der Frage, ob es zulässig sei, in die Lehr- oder Versorgungsverträge für almosengenössige Personen die Bestimmung aufzunehmen, daß den Lehrlingen oder den Versorgten die Theilnahme an außerkirchlichen Versammlungen nicht zu gestatten sei, könnte [abgesehen davon, daß im vorliegenden Falle die Gemeindsarmenpflege Horgen ausdrücklich erklärt, es beziehe sich jene Bestimmung nur auf Kinder, welche noch nicht in das Alter der Mündigkeit getreten sind] für die Oberbehörden nur dann eine Veranlassung sein, wenn über die fragliche Bestimmung von einem Versorgten selbst, bezw. von seinem gesetzlichen Vertreter [Vater, Vormund, Waisenamt] Beschwerde erhoben worden wäre.
Dieß ist nun nicht der Fall. Hr. Zwald befindet sich persönlich nicht in der Stellung eines solchen Vertreters & hat sich auch als Mitglied & Präsident des  des [sic!] Waisenamtes Horgen dem Beschlusse der Mehrheit dieser Behörde, welche mit der Ansicht der Armenpflege einverstanden ist, gemäß § 86, c des Gemeindegesetzes zu unterziehen; er ist nur berechtigt seine entgegenstehende Ansicht zu Protokoll zu geben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Die Beschwerde der Gemeindsarmenpflege Horgen ist begründet und es wird der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 15. Okt. d. Js. aufgehoben.
II. Mittheilung an die Rekurrentin unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Bezirksrath Horgen & an Hrn. Karl Zwald, Präsident des Waisenamtes Horgen, an letztern unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
