[Jakob] Boßhard im Tobel - Sternenberg, abgewies. Revisionsgesuch betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Boßhard im Tobel - Sternenberg, welcher mit Eingabe vom 2. d. Mts. um Revision des Rekursentscheides vom 24. vor. Mts. betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes nachsucht,
in Betracht, daß in diesem Revisionsbegehren keine Thatsachen angeführt werden, die nicht bei der früheren Beschlußfassung dem Regierungsrathe vorgelegen wären,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
II. Trage Revisionspetent die Ausfertigungs- und  Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Pfäffikon & an die Direktion der Finanzen.
