Schreiben an den Bundesrath bezügl. d. Uebereinkunft betr. d. Fertigungsrecht üb. d. Rheinauergüter in Altenburg.
Der Bundesrath bringt dem Regierungsrathe in Beantwortung seiner Zuschriften vom 25. Hornung u. 9. Bachmonat d. Js. mit 3 Schreiben vom 30. Brachmonat Folgendes zur Kenntniss: Die Grossh. Badische Regierung erkläre sich mit Note vom 27. Brachmonat zur sofortigen Mitwirkung Behufs Abschlusses einer Uebereinkunft betreffend das Fertigungsrecht über die sogenannten Rheinauer-Reben im Altenburger Gemeindsbann bereit. Es wäre hiernach, wie diess dem Regierungsrathe mit der ihm mitgetheilten Note des Grossh. Geschäftsträgers vom 2. Heumonat 1858 bereits ausgeführt worden sei, von Seite des Bundesrathes beziehungsweise der Regierung des Kantons Zürich anzuerkennen, dass Einträge wegen Uebertragung oder Belastung des Eigenthums der im Gesammtbetrage von bei-  läufig 59 Morgen Badischen Maasses in der Gemarkung Altenburg gelegenen, unter dem Namen „Rheinauer-Reben u. Wiesen“ bekannten Grundstücke fortan mit rechtlicher Wirkung nur in den Grund- Gewähr- u. Pfandbüchern der Gemeinde Altenburg stattfinden können. Die Gemeinde Rheinau wäre anzuweisen, von weiterer Ausübung des s. g. Fertigungsrechtes über jene Grundstücke abzustehen, vielmehr unter Verzichtleistung auf den hierüber erhobenen Anspruch, die Betheiligung in allen vorkommenden Fällen an den Gemeindrath in Altenburg zu verweisen und diesen die jenen Güterkomplex betreffenden Eintragungen in die Rheinauer-Protokolle zur Aufnahme in seine Grund- Gewähr u. Pfandbücher in beglaubigten Auszügen mitzutheilen. Die Grossh. Badische Regierung würde sich dagegen verpflichten, Eigenthumsübergänge, welche hinsichtlich der in dem Güterbezirke der Rheinauer Wiesen und Reben gelegenen Grundstücke unter Angehörigen der Gemeinde Rheinau vorgehen, stets ebenso zu behandeln, als ob solche unter Angehörigen des Grossherzogthums statt gefunden und insbesondere in solchen Fällen weder in Einholung einer besondern Staatsgenehmigung für den  Eigenthumsübergang, noch die Entrichtung von Taxen und Sporteln hiefür in Anspruch zu nehmen. Als selbst verstanden werde hiebei hervorgehoben, dass unter diesem Verzicht auf Taxen und Sporteln nicht ein Verzicht auf die auch von jedem Inländer zu berichtigenden Gebühren für den Eintrag der Handänderung oder Verpfändung in die betreffenden Bücher der Gemeinde Altenburg, sondern nur auf die für die Staatsgenehmigung bestimmten Gebühren inbegriffen sei;
Hinsichtlich der Form des abzuschliessenden Uebereinkommens dürfte nach der Ansicht der Grossh. Regierung jene des Austausches von förmlichen Noten die einfachste und passendste sein und würde demnach im Falle des Einverständnisses eine die oben ausgeführten Punkte förmlich zusammenfassende Note von dem Bundesrathe gewärtigt, um solche gleichlautend und die jenseitigen Zugeständnisse bestätigend badischer Seits zu erwiedern.
Der Gemeindrath Rheinau, welchem der wesentliche Inhalt dieser Zuschrift mitgetheilt wurde, gab mit Schreiben vom 16. Juli die Erklärung ab, dass er mit der getroffenen Uebereinkunft vollkommen einverstanden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  den politischen Angelegenheiten
beschliesst:
I. Es sei an den Bundesrath diejenige Zuschrift zu erlassen, welche in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
II. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
