Schweiz. Postdepartement. Uebersendung der 2. Repartition des Einertrages der Posten für das Jahr 1862
Das schweizerische Postdepartement bringt mit Zuschrift vom 28. dieß zur Kenntniß, daß es die II. Repartition des Reinertrages der Posten für das Jahr 1862 nach der Skalasumme von Fr. 1,4896,560 48 Rp. angeordnet habe und übermacht für die Bezahlung des dießseitigen Scala-Antheiles ein Mandat No 530 für die Summe von Fr. 58,034 61 Rp. Das Departement ersucht, dieses Mandat einzukassiren u. dasselbe bei der schweiz. Postverwaltung für das Jahr 1862 gutzuschreiben.
Der Empfang obigen Betrages wird dem schweiz. Postdepartement bescheinigt u. die Zuschrift nebst Mandat der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
