Wasserzins Imhoof, Blumer & Cie in Freienstein.
In Sachen der Firma Imhoof, Blumer & Cie in Freienstein,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 25. Februar 1871 wurde der Firma Imhoof, Blumer & Cie in Freienstein Bewilligung für den Fortbestand des in der Kohlschwärze unterhalb Pfungen im Anschluß an die obere Wasserwerksanalage des Hrn. Ferd. Ernst daselbst erstellten Weiers sammt Zu- & Ablaufkanälen ertheilt.
B. Unterm 20. April 1878 wurde sodann der-  selben Firma in Erweiterung obiger Konzession bewilligt, das Wasser des Mühlebaches oberhalb dessen Ueberführung über den Weierzulaufkanal mittelst einer Schwellvorrichtung und einer kurzen Cementröhrenleitung in den Zulaufkanal des Weiers zu leiten. Disp. III dieser Konzession bestimmt nun, daß auf den Zeitpunkt der Vollendung der Anlagen der Zins für die ganze Weieranlage neu zu bestimmen sei.
C. Es wurden deshalb diese Wasserwerksanlagen mit den damit im Zusammenhange stehenden des Hrn. Ferd. Ernst in Pfungen einer neuen Untersuchung unterworfen, das Nivellement über sämmtliche Bestandtheile im Anschluß an dasjenige der obern Wasserwerksanlage des Hrn. Ernst & der Tößkorrektion durchgeführt & die Wasserkraft neu vermessen. Hiebei ergab sich folgendes Resultat:
1. Zulauf am obern Wasserwerk des Hrn. Ernst.
Nettogefäll 4,45m, Wassermenge 2700 Kg., daher eine Wasserkraft von 2700 x 4,45 / 75. = rund 160 Pferdekräfte, was, die Pferdekraft zu 4 Fr. berechnet, einen Jahreszins von 640 Fr. gibt.
2. Zufluß vom Mühlebach.
Nettogefälle 5,68m, Wassermenge per Sekunde 40 Kg., daher eine Wasserkraft von 4 x 5,08 / 75 = rund 2,7 Pferdekräfte, was, die Pferdekraft ebenfalls  zu 4 Fr. berechnet, einen jährlichen Zins von Fr. 10 80 ergibt.
Der Totalzins für sämmtliche Wasserwerksanlagen stellt sich daher auf Fr. 650 80.
Wie bei der ersten Zinsbestimmung ist auch hier wieder die Vertheilung auf die beiden Konzessionsinhaber im Verhältniß von 5/6 zu 1/6 zu machen & es ergibt sich hienach:
Jahreszins für die Weieranlage von Imhoof, Blumer & Cie Fr. 108 45, welcher zum ersten Mal mit Neujahr 1885 zu entrichten ist, wogegen der bisherige im Betrage von Fr. 83 52 wegfällt.
Dieser erhöhte Zins kann nun schon von dem Zeitpunkte an berechnet werden da die Einrichtung für den Zufluß aus dem Mühlebache dem Betrieb übergeben wurde, was laut Schreiben der Firma August oder September 1878 geschah. Es kann somit für die Jahre 1879 bis & mit 1883 folgende Zinsnachzahlung verlangt werden:
Neuer Zins
Fr.
108 45.
Bisheriger Zins
“
83 52.
Differenz pr. Jahr
Fr.
24 93.
was für obige fünf Jahre eine Nachzahlung von Fr. 124 65 Rp. ergibt.
D. Mit Verfügung vom 25. November wurde dieser Vermessungsbericht der Firma Imhoof, Blumer & Cie zugestellt & es hat dieselbe keine Einsprache erhoben.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Höhenlage der einzelnen Bestandtheile der, der Firma Imhoof, Blumer & Cie in Winterthur mit Urkunden vom 25. Februar 1871 & 20. April 1878 bewilligten Wasserwerksanlagen unterhalb Pfungen wird folgendermaßen festgesetzt:
O.
Wassermarke am linken Kanalufer beim Mühlebacheinlauf.
Kopf derselben
384.64.
Kerbe      “
384.49.
P.
Wassermarke am rechten Kanalufer daselbst
Kopf derselben
384.71.
Kerbe       “
384.47.
Q.
Grundschelle der Kanalfalle daselbst
382.04.
R.
         “             “   Leerlauffalle    “
382.14
Oberkante dieser Falle gleich conced. Wasserspiegel soll
382.67.
S. 1.
Grundschwelle der Falle im Mühlebach
382.97.
Oberkante dieser Falle
383.27.
S. 2.
Grundschwelle der Falle beim Röhrenauslauf aus dem Mühlebach
 382.99.
T.
Grundschwelle der Wasserfalle am linken Ufer des Zulaufkanals
 382.15.
  
Oberkante dieser Falle
382.90.
U.
Grundschwelle der Wässerfalle am rechten Ufer des Zulaufkanals
382.16.
Oberkante dieser Falle
382.90.
V.
Sockel des untersten Transmissionspfeilers, Ecke unten links
382.98.
W.
Thürschwelle vom Ernst’schen Turbinenhaus beim linksseitigen Pfosten
 383.50.
X.
Kanalsohle ob dem Rechen beim Turbinenauflauf
381.27.
Y.
Kanalsohle beim Turbinenablauf
377.69.
Z.
Marke am untern Böschungsrand rechts neben dem Weiereinlauf von Imhoof, Blumer & Cie
381.49.
a.
Grundschwelle der Weiereinlauffalle
381.81.
Oberkante derselben in geschlossenem Zustand
382.67.
b. c. d.
Krone der Weierdämme soll
383.27.
e.
Weiersohle beim Auslauf
378.36.
f.
Oberkante des freien Ueberfalls soll
382.67.
g.
Kanalsohle beim Weierauslauf
377.59.
h.
       “             “     Einlauf des Ernst’schen Ablaufkanals
377.57.
i.
       “             “      Auslauf in die Töß
376.52.
k.
Linkseitige Hintermarke der Tößkorrektion Kilometer XXI + 370
378.76.
II. Der jährliche Wasserzins für das mit Urkunden  vom 25. Febr. 1871 & 20. April 1878 bewilligte, jetzt im Besitze der Firma Imhoof, Blumer & Cie befindliche Wasserrecht in der Kohlschwärze unterhalb Pfungen wird auf Fr. 108 45 festgesetzt, etwelcher Betrag zum ersten Mal mit Neujahr 1885 zu entrichten ist, wogegen der bisherige Zins von Fr. 82 52 aufgehoben wird.
Für die Benutzung dieser Wasserkraft vom 1. Januar 1879 bis 31. Dezember 1883 haben die Herren Imhoof, Blumer & Cie an die Domänenkasse sofort die Summe von Fr. 124 65 nachzubezahlen.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 23. Februar 1871 einzutragen.
IV. Diese Bestimmung des Wasserzinses haben die Herren Imhoof, Blumer & Cie in ihren Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung darüber auszuweisen.
V. Mittheilung an die Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei Wülflingen, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
