[Heinrich] Hauser u. Mith. in Allenberg-Männedorf. Abweis. d. Rek. betr. Klassifikation e. Weges.
In Sachen
der Herren Heinrich Hauser und Mithafte im Allenberg-  Männedorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betr. Klassifikation eines Weges,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Meilen hat unterm 15. / 20. Hornung l. Js. den Beschluß des Gemeindrathes Männedorf, durch welchen der Fußweg von Jb. Billeters Haus über Breitenloo bis in die Allenbergstraße als ein öffentlicher erklärt wurde, im Sinne seiner Berücksichtigung bestätigt.
Diese Berücksichtigung lautet:
Von den Rekurrenten selbst ist nicht bestritten, daß der fragliche Weg von jeher als ein öffentlicher benutzt worden sei; für die bisherige Oeffentlichkeit desselben sprechen ebenfalls nicht nur die Behauptungen des Gemeindrathes und das schriftliche Begehren einer beträchtlichen Zahl von dabei interessirten Gemeindseinwohnern, sondern auch die örtliche Lage sowie die topographische Karte, in welcher dieser Weg sich eingezeichnet findet. Wenn nun außer Zweifel liegt, daß derselbe von jeher für den öffentlichen Verkehr gedient habe, so sind hinwieder keine erheblichen Gründe vorhanden, demselben seine bisherige Eigenschaft zu entziehen, und es verdient im Gegentheil das Bestreben des Gemeindrathes, allen Ort-  schaften der Gemeinde die Vortheile möglichst kurzer und leichter Wegverbindungen zuzuordnen, jegliche Unterstützung …
Sollte es sich dann aber bei dem fragl. Weg um Landabtretungen, Verbesserungen und Erweiterungen handeln, so muß diesfalls auf § 23 des Strassengesetzes verwiesen und diesen Vorschriften gemäß verfahren werden.
E. Mit Schreiben vom 2. v. Mts. beschwert sich Hr. Fürsprech Hasler Namens der Herren Heinrich Hauser und Mithafte in Allenberg, über den vorstehenden Beschluß, beziehungsweise über die demselben zu Grunde gelegten Erwägungen, insoweit in denselben die Ansicht ausgesprochen ist, es habe der streitige Weg schon bisanhin den Charakter eines öffentlichen Weges gehabt. Der Rekurrent fürchtet, wenn diese Ansicht gebilligt werden sollte, so wäre damit ausgesprochen, daß wenigstens das jetzige Wegterrain im öffentlichen Eigenthum liege und nicht erst von den Landanstößern erworben werden brauche; er hält aber dafür, der Entscheid über den bisherigen Charakter des Weges stehe nicht den Verwaltungsbehörden, sondern den Gerichten zu und er stellt deshalb das Gesuch, der Regierungsrath möchte diesen Punkt nicht berühren.
Im Weitern sucht der Rekurrent dafür nach, es möchte  der fragl. Weg nur in der Meinung als öffentlicher Weg erklärt werden, daß den Anstößern gestattet sei, während der Zeit der Traubenreife im Herbst denselben abzusperren. Dieser Weg führe nämlich mit Ausnahme eines kleinen Abschnittes durch ein Rebgelände und sei von jeher zur Herbstzeit abgeschlossen worden. Das dürfte nun, wenn einfach der Weg zu einem öffentlichen erhoben werde, in Zukunft nicht mehr geschehen und den Rekurrenten erwüchse daraus die Last, alljährlich rechts und links die Reben zu verzäunen, um dem Traubendiebstal zu wehren. Durch die Absperrung aber würde Niemandem ein irgend nennenswerther Eintrag gethan und es dürften die wenigen Leute, welche den Weg benutzen, während einer so kurzen Zeit wol auf die nur unbedeutend längere Fahrstraße verwiesen werden.
F. Mit Bezug auf diesen letztern Punkt äußert sich der Gemeindrath Männedorf in seiner vom 12. v. Mts. datirten Rekursbeantwortung dahin, die Möglichkeit einer theilweisen Abschließung widerspreche dem Charakter eines öffentlichen Weges und es habe daher der Gemeindrath bisanhin alle derartigen Gesuche prinzipiell abgewiesen; er müsse folglich wünschen, daß auch der Regierungsrath in diesem Sinne entscheide.
Hinsichtlich des Verlangens, es möchte der Entscheid darüber, ob der Weg bisher ein öffentlicher oder im  Privateigenthum gewesen sei, den Gerichten überlassen werden, trägt der Gemeindrath ebenfalls auf Abweisung an, da die bisherige Oeffentlichkeit desselben erwiesen sei.
G. Auch der Bezirksrath Meilen spricht sich laut Schreiben vom 16. dies für Abweisung aus.
Es kommt in Betracht:
1. Wenn einzelne Anstößer dafür halten, sie besitzen Eigenthum an dem Grunde, über welchen der Fußweg führt, und es stehe ihnen daher eine Entschädigungsforderung zu, so ist dieselbe selbstverständlich von den Gerichten auszutragen. Uebrigens enthält der rekurrirte Beschluß nichts, was Veranlaßung dazu gegeben hätte, diesfalls an den Regierungsrath zu rekurriren.
2. Ueber die Frage, ob der nunmehr als öffentlicher Fußweg erklärte Weg zur Herbstzeit abgesperrt werden dürfe oder nicht, liegt ein erstinstanzlicher Entscheid nicht vor, der Regierungsrath hat daher auf diese Frage gegenwärtig nicht einzutreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei dem Rekurse keine Folge zu geben.
2. Trage Rekurrent die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den  Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung: a an Hrn. Fürsprech Hasler zu Handen seiner Komittenten durch das Mittel des Statthalteramtes; b. an den Gemeindrath Männedorf, ebenfalls durch das Statthalteramt; c. an den Bezirksrath Meilen unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten; d. an die Direktion der öff. Arbeiten.
