Bewilligung v. Transporten im Büdget der Militärdirekt. wegen einiger Anordnungen für den Truppenzusammenzug in der Ostschweiz.
Mit Rücksicht auf die Theilnahme des Auszüger-Bataillons No 11 und der Militärmusik No 2 an dem Truppenzusammenzug in der Ostschweiz berichtet die Direktion des Militärs dem Regierungsrathe:
A. Durch das Büdget sei für das fragliche Bataillon No 11 in diesem Jahr ein Wiederholungskurs von 6 Tagen für die Cadres, und 2 Tage für die übrige Mannschaft vorgesehen. Die kurze Uebungszeit der Mannschaft reiche aber nicht aus, um solche gehörig vorbereitet zu dem erwähnten Zusammenzuge marschiren zu lassen. Nicht allein das Interesse des Dienstes, sondern auch der Umstand, daß man darauf Bedacht nehmen müsse, daß das Bataillon solchen anderer Kantone nicht nachstehe, erheische wenigstens eine Vorübungszeit von fünf Tage, die allerdings für drei Viertheile der Cadresmannschaft, welche früher abzumarschiren habe, wegen dazwischen tretendem Bettage auf vier Tage beschränkt werden müsse.
B. Durch die kantonale Militärorganisation sei betreffend eine Pferdentschädigung  an die Stabsoffiziere des Bataillons sowie für den Fall des Berittenmachens des Aidemajors, Quartiermeisters und Bataillonsarztes, und eines Kommandanten der Pontonier-Compagnie nichts vorgesehen; die Direktion des Militärs halte aber dafür, es sollte denselben, sowie auch den Hauptleuten der Artillerie, wenn sie mit eigenen Reitpferden versehen seien, auch bei Uebungen wie die in Frage stehende, die im § 197 für die Wiederholungskurse festgesetzte Entschädigung von Frk. 4. 50. bezalt werden.
C. Die Militärmusiker haben sich nach dem vom Regierungsrath erlassenen Reglement mit Tornistern zu versehen. Wenn aber ins Auge gefaßt werde, daß der Musiker diesen nur selten brauche, so sei es der Billigkeit angemessen, daß die benöthigte Zahl, jedoch für einmal wenigstens, nur für ein Musikkorps, auf Kosten des Staates angefertigt, und den Musikern nur je für die betreffende Uebung abgegeben werden.
D. Die dadurch, mit Inbegriff der Kosten für Austausch der bisherigen Pompons und Tschakkogarnituren mit einzelnen Nummern gegen neu vorgeschriebene mit Tschakkoschild entstehende Ausgabe betrage ca fcs. 5,500, welche  indeß sowohl durch den im Büdget enthaltenen Ansatz für den Wiederholungskurs dieses Bataillons, und die Vergütung von Seite der Eidgenossenschaft für den Besammlungstag, als auch dadurch gedeckt werden, daß 60 Infanterierekruten weniger an der Militärschule Theil genommen haben, als vorausgesetzt worden sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, im Sinne von litt. A. B. u. C. zu verfahren, und die daherige Ausgabe in die allgemeine Militärrechnung bringen zu lassen.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
