Bundesrath. Mitth. betr. die Verlassenschaft des in Preußen verstorb. Sal. Landolt v. Töß.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 2. Juli 1861.]
Mit Zuschrift vom 30. v. Mts. erwiedert der Bundesrath in Antwort auf dießseitige Zuschrift vom 13. Mai in Sachen der Frau Kläui geb. Landolt von Töß, daß nach der Erwiederung der preuß.  Gesandtschaft vom 29. v. Mts. „eine Einwirkung auf die befreiten Exekutoren des Testamentes des verstorbenen Bruders der Frau Kläui zwar nicht thunlich sei, da eine gerichtliche Regulirung des in Rede stehenden Nachlasses nicht stattgefunden habe, daß sich jedoch die gedachten Testamentsexekutoren bereit erklärt haben, der Frau Kläui geb. Landolt auf ihr erst später fälliges Erbtheil ein Vorschuß von 200 Thlr. zu zahlen u. daß sie sich zu diesem Zwecke mit der Heimatsbehörde derselben in direkte Berührung setzen werden.“
Hievon wird dem Gemeindrathe Töß unter Rücksendung der von ihm eingelegten Testamentsurkunde zu Handen der Frau Kläui Kenntniß gegeben.
