Anfrage des Bundesrathes betr. Mitgenuß d. Oesterreicher an Stiftungen; Ueberweisung an die Erziehungsdirektion.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschließt:
I. Die Anfrage des eid. Departements des Innern betreffend Verleihung von Stiftungen an oester. ungar. Staatsangehörige d. d. 27. Mai 1880 wird der Direktion des Erziehungswesens zur Antragstellung übermacht.
II. Mittheilung an diese Direktion unter Anschluß der Akten & an die Justiz- & Polizeidirektion.
