Schweiz. Unteroffiziersfest in Solothurn.
Das Organisationskomite für das dießjährige eid. Unteroffiziersfest in Solothurn stellt mit Zuschrift vom 30. Juni das Gesuch um Verabfolgung einer Ehrengabe an dieses Fest behufs Verwendung derselben zu Prämien für die verschiedenen Wettkämpfe im Schießen, Richten etc.
Wenn auch der militärische Werth solcher Uebungen vollkommen anerkannt werden muß, so ist auf der andern Seite hervorzuheben, daß die Regierung des Kantons Zürich bisher die eid. Unteroffiziersfeste, sofern dieselben in andern Kantonen abgehalten wurden, noch nie mit Beiträgen unterstützt hat, so wurde im Jahr 1879 auch das Zentralkomite in Genf mit seinem dießfälligen Gesuche abschlägig beschieden. Es liegt zur Zeit keine besondere Veranlaßung vor, von dieser Uebung abzustehen, im Gegentheil muß konsequenterweise auch das vorliegende Gesuch unberücksichtigt bleiben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion.
beschließt:
I. Auf das vom Organisationskomite des eid. Un-  teroffiziersfestes in Solothurn gestellte Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an das Unteroffiziersfest wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an das Organisationskomite in Solothurn.
