Bestimmung eines Wasserzinses für Caspar Spörri in Bärentsweil.
In Sachen des Herrn Caspar Spörri zu Bärentsweil, betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 7. Mai 1859 wurde dem Herrn Spörri die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Stockrütibächli u. das Kemptnerbaches in einem auf dem Sandbühl zu erbauenden Weier zu sammeln u. auf sein Fabrikgebäude zu leiten, u. ferner das Wasser des Tysenwaltspergerbächli unterhalb des Großenackers in einen Weier aufzufassen u. für die gleiche Fabrik zu benutzen. Gleichzeitig wurde die unterm 22. Brachmonat 1819 dem Herrn alt Präsident Johannes Pfenninger ertheilte Wasserrechtsurkunde aufgehoben u. kraftlos erklärt.
B. Auf die vom 14. Hornung 1862 datirte Anzeige des Herrn Spörri, daß die Wasserwerksanlagen theilweise ausgeführt seien, nahm der Experte die Untersuchung derselben vor u. setzte die nöthigen Marchsteine. Ferner wurde die Wasserkraft vermessen u. der Experte bemerkt, daß dieselbe durch die Erstellung des zur Zeit noch nicht erbauten Weiers im Großacker keine Aenderung erleiden werde, indem die Wassermenge jetzt so angenommen worden sei, wie Herr Spörri sie zur Betreibung einer Fabrik bedürfe.  
C. Die Wassermenge beträgt in der Sekunde 1 Kubikfuß, die Fallhöhe 200 Fuß, man erhält also 1x200 = 200/20 = 10 Maßeinheiten u. wird die Einheit zu Fr. 7. 29 angenommen, so beträgt der jährliche Zins Fr. 72. 90, welcher Betrag seit Martini 1859 zu bezahlen ist. Von der Nachzahlung zieht sich jedoch ab der durch Beschluß vom 23. Heumonat 1857 dem Pfenninger'schen Wasserwerke auferlegte u. bis jetzt von Herrn Spörri immer entrichtete Zins von Fr. 12.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Höhenlage der durch Urkunde vom 7. Mai 1859 dem Herrn Spörri bewilligten Wasserwerksanlagen wird folgender Maßen festgesetzt:
Die Oberfläche des Auffangswuhres im Stockrütibächli soll 6', 0'', 8''', die Kanalsohle 6', 4'', 9''', die Oberfläche des Wuhres im Kemptnerbach 3', 2'', 6''' u. die Kanalsohle daselbst 3', 6'', 5''' tiefer liegen, als die Oberfläche der bei diesen Wuhren gesetzten Marchsteine. Die Dammkrone des Weiers im Sandbühl soll 3', 2'', 8''' tiefer liegen, als die Oberfläche des dabei befindlichen Marchsteines.
Da der Weier im Großacker noch nicht hergestellt ist, so wird die Höhenbestimmung desselben später  erfolgen.
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Caspar Spörri in Bärentsweil unterm 7. Mai 1859 bewilligte Wasserrecht wird auf Fr. 72. 90 Rp. festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit Martini zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft von Martini 1859 bis Martini 1862 hat Herr Spörri an die Domainenkasse sofort die Summe von Fr. 176. 70 zu bezahlen.
Für die dem Herrn Johannes Pfenninger in Bärentsweil unterm 22. Brachmonat 1819 bewilligte, durch Beschluß vom 7. Mai 1859 aber aufgehobene Wasserrechtskonzession ist kein Zins mehr zu bezahlen.
III. Die Disp. I & II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 7. Mai 1859 aufzunehmen u. Herr Spörri hat dieselben in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
IV. Hat Herr Spörri an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Herrn Spörri unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge)  u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
