Prof. Dr. Vogt; Genehmig. sr. Wahl zum Rektor der Hochschule.
Mit Zuschrift vom 14. Jenner zeigt das Rektorat der Hochschule an, daß der akademische Senat an diesem Tage gemäß § 10 der Universitätsordnung für die akademischen Schuljahre zum Rektor der Hochschule gewählt habe Herrn Prof. Dr. Gustav Vogt und sucht um Bestätigung dieser Wahl nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der vom akademischen Senate am 14. Jenner l. Js. getroffenen Wahl des Hrn. Prof. Dr. Gustav Vogt zum Rektor der Hochschule wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
