Resultat der Katasterrevision der Brandassekuranzanstalt.
Die Finanzdirektion berichtet:
Nachdem die Katasterrevision pro 1884 vollzogen und der Bezug der Brandassekuranzsteuer, gemäß Regierungsbeschluß vom 20. d. Mts. angeordnet worden ist, übermittelt die Direktion der Finanzen dem Regierungsrathe, nach Vorschrift des § 35 des Assekuranzgesetzes, hiemit ein Verzeichniß der Totalsumme des Assekuranzwerthes der Gebäude in jeder Gemeinde des Kantons, zur Aufbewahrung im Staatsarchiv.
Der Regierungsrath,  
beschließt:
Aufbewahrung des Tableau im Staatsarchiv.
