Berathung eines Militairstrafgesetzbuches.
Heute wurde der Entwurf eines Militairstrafgesetzbuches berathen und als Gesetzesvorschlag an den Großen Rath zu bringen abgeschlossen, wie folgt.
Entwurf
eines Militair-Strafgesetzes des Cantons Zürich.
I. Allgemeine Bestimmungen
§. 1. Soweit nicht das gegenwärtige Gesetz etwas Abweichendes anordnet oder das eidgenößische Strafgesetz für die eidgenößischen Truppen in Wirksamkeit tritt, finden auch auf Militairpersonen die Bestimmungen des bürgerlichen Strafgesetzes und der Policeygesetze Anwendung.  
§. 2. Jeder Militair hat die Pflicht, dem Vaterlande unverbrüchliche Treue und allen Dienstbefehlen militairischer Obern den strengsten Gehorsam zu leisten, sich gegen seine Kameraden, andere Personen und überhaupt in allen seinen Verhältnissen der militairischen Ordnung gemäß zu betragen:
Wer eine Handlung begeht, durch welche eine dieser Pflichten verletzt wird, macht sich strafbar. [§. 1. des eidgenößischen Strafgesetzes]
§. 3. Die Vergehen der Militairpersonen werden nach den Bestimmungen des gegenwärtigen Gesetzes beurtheilt.
a.) Wenn dieselben während der wirklichen Dienstzeit begangen werden. Dahin gehört jede Besammlung von Dienstpflichtigen zu Organisations- und Unterrichtszwecken. Der Marsch nach dem Sammelplatz und von da zurück nach Hause wird mitgerechnet.
b.) Wenn dieselben außer der Dienstzeit begangen werden, nur ausnahmsweise, in so weit die Bestimmungen des §. 28. zur Anwendung kommen.
§. 4. An sich unerlaubte Handlungen sind straflos, wenn sie auf den bestimmten, auf ein militairisches Dienstverhältniß sich beziehenden Befehl eines militairischen  Obern des Thäters, welcher jedoch diesen Befehl zu verantworten hat, begangen werden [§. 33. des eidg. Strafgesetzes]
II. Von den Vergehen und Verbrechen
A: Aufruhr.
§. 5. Verabredeter oder beharrlicher Ungehorsam mehrerer Bewaffneter oder Unbewaffneter, um sich ihren Obern oder den Verfügungen derselben zu wiedersetzen, wird als Aufruhr angesehen. [§. 44. des eidgenößischen Strafgesetzes]
§. 6. Es ist bewaffneter Aufruhr, wenn derselbe bey einer Truppe ausbricht, welche unter dem Gewehre steht.
Es ist gleichfalls bezüglich auf die Person, die es betrifft, bewaffneter Aufruhr, wenn ein theilnehmender Officier sein Seitengewehr zieht, oder überhaupt eine Waffe gebraucht, oder wenn ein theilnehmender Unterofficier, Korporal oder Gemeiner seine Flinte trägt, oder ergreift, oder sich eigens für die Widersetzlichkeit mit einem andern gefährlichen Instrumente versetzt, oder seinen seinen [sic!] Säbel oder Bajonett und dgl., falls er sie zufällig trägt, wirklich zieht, oder davon sonst Gebrauch macht. [45. des eidg: Strafgesetzes]
§. 7. Als Aufrührer werden auch die angesehen und bestraft, welche sich weigern auf Befehl ihrer Obern zu marschiren, anzugreifen, oder sich zu vertheidigen.  [§. 46. des eidg: Strafgesetzes]
§. 8. Wenn die Urheber und Anführer eines Aufruhrs nicht entdeckt werden können, so soll allemal der Theilnehmer, welcher der Höchste im Range, bey Gleichheit des Ranges der, welcher der älteste im Dienst und bey gleichem Dienstalter der älteste an Jahren ist, als Anführer und Urheber bestraft werden. Wenn ein Officier, Unterofficier oder Korporal sich als besonders thätiger Theilnehmer auszeichnet, so soll er wie ein Anführer bestraft werden, obschon andere Anführer und Urheber bekannt sind. [§. 49. des eidgen: Strafgesetzes]
§. 9. Jeder Officier, Unterofficier oder Korporal, der an einem Aufruhr wirklich Theil nimmt, so wie jeder, welcher persönlich zum Gehorsam aufgefordert worden und nicht gehor[ch]t hat [§. 13., ebenso jeder, welcher ohne Befehl eines Officiers, und zum Behuf der Aufrührer die Versammlungszeichen geschlagen oder geblasen hat, soll als besonders thätiger Theilnehmer bestraft werden] §. 50. des eidg: Strafgesetzes]
§. 10. Die Strafe des Aufruhres ist nach Analogie der Bestimmungen des bürgerlichen Strafgesetzes über Aufruhr zu ermitteln, die militairische Eigen-  schaft des Schuldigen aber als Schärfungsgrund anzusehen.
§. 11. Jeder Officier, Unterofficier oder Korporal, der zwar am Aufruhr nicht wirklich Theil genommen, aber nicht Alles gethan hat, was von ihm abhieng, um den Aufruhr zu stillen, kann zu Entsetzung oder Gefängniß verurtheilt werden. [§. 51. des eidgen: Strafgesetzes]
§. 12. Wenn sich eine ganze Compagnie oder andere Truppenabtheilung des Aufruhres schuldig macht, so ist der oberste Commandirende befugt, neben der Bestrafung der Urheber, Aufrührer und Theilnehmer, dieser Truppenabtheilung zur Strafe noch den Gebrauch eines oder mehrerer militairischer Ehrenzeichen zu entziehen, als, zum Beyspiel, das Schlagen oder Blasen eines Marsches, das Entwickeln der Fahne, das Aufpflanzen des Bajonetts und dergleichen [§. 52. des eidge. Strafgesetzes].
§. 13. Wenn eine Zusammenrottung entsteht, so sollen die Obern befehlen, daß sie auseinandergehe. Sie können auch einige Theilnehmer persönlich auffordern, sich zu trennen und zu gehorchen [§. 9].
Löset sich die Zusammenrottung auf Befehl der Obern nicht auf,  so sind diese befugt, alle nöthigen Mittel anzuwenden, um diese mit Gewalt zu zerstreuen. [§. 53. des eidg: Strafgesetzes]
B. Meuterey.
§. 14. Die Aufwiegelung oder Verabredung zu einem Aufruhr ist Meuterey, wenn der Aufruhr nicht wirklich ausgebrochen ist.
Als Meuterer soll gleichfalls angesehen und bestraft werden, jeder der andere vorsätzlich zum Verrath, Ausreißen, grober Insubordination oder Dienstverletzung anstiftet, und jeder, welcher öffentlich und ungeachtet erfolgter Abmahnung eines Obern nach Geld, Brod oder andern Austheilungen, Vortheilen oder Diensterleichterungen schreit. [§. 54. des eidg: Strafgesetzes]
§. 15. In mindern Fällen kann die Meuterey als Disziplinfehler bestraft werden, in schwerern Fällen ist die Strafe des dritten Grades des Aufruhrs analog anzuwenden.
C. Insubordination.
§. 16. Wer die der Person seines Obern schuldige Achtung verletzt, oder einem an ihn besonders gerichtetem Dienstbefehle nicht gehorcht, der macht sich der Insubordination schuldig. [§. 56. des eidg: Strafgesetzes]  
Als besonders strafbar erscheint die Bedrohung eines Obern oder die an einem Obern verübte Thätlichkeit.
§. 17. Des nämlichen Vergehens schuldig ist, wer sich einer Schildwache oder Patrouille, welche ihre Consigne erfüllt, wiedersetzt, dieselbe beschimpft oder bedroht.
§. 18. Die Insubordination wird in mindern Fällen als Disciplinfehler, in schweren Fällen nach Analogie der gesetzlichen Bestimmungen über Bestrafung gewaltsamer Wiedersetzung gegen amtliche Verfügungen bestraft.
D. Dienstverletzungen.
§. 19. Wer einen allgemeinen Dienstbefehl oder ein Reglement nicht befolgt und sich deßwegen nicht hinlänglich rechtfertigen kann, macht sich einer Dienstverletzung schuldig. [§. 63. des eidg: Strafgesetzes]
§. 20. Die Dienstverletzung wird in der Regel bestraft, wie die Insubordination. [§. 18]
§. 21. Als besonders strafbar hervorzuheben sind: das Nichterscheinen auf dem Posten, wenn bey drohender Gefahr Generalmarsch geschlagen oder geblasen wird; die Nichtbeachtung der erhaltenen Consigne, das Verlassen des Postens oder Schlafen einer Schildwache oder Vedette, das Verlaßen des Postens durch andere Militairpersonen im  Moment der Gefahr, das Wegwerfen der Waffen oder im Stichlaßen von Geschütz, Munitionswagen, einer Kriegscaße in Zeiten der Gefahr, die Unterlaßung der Anzeige eines meuterischen oder aufrührerischen oder sonst verbrecherischen Anschlages, die Ueberschreitung der einem Obern zukommenden Strafbefugniß, die Nichtbeachtung der Aufforderung eines Obern oder einer Patrouille, zur Verhaftung eines Verbrechers mitzuwirken, Parteyäußerungen, welche eine Störung der Ordnung oder Händel veranlassen könnten, ungebührlicher Trotz gegen die Verfügung der militairischen Obern.
E. Ausreißen.
§. 22. Wer ohne Erlaubniß sich von seinem Corps entfernt, in der Absicht, dasselbe zu verlassen, oder wer nach einer erlaubten Abwesenheit in dieser Absicht von demselben ausbleibt, wird als Ausreisser betrachtet. [§. 86. des eidg: Strafgesetzes]
§. 23. Das Ausreißen wird in mindern Fällen als Disciplinfehler, in schwerern Fällen mit Gefängniß bestraft, womit Buße bis auf 1000. Frk[en]. verbunden werden kann.  
F. Verletzung des Hausrechtes.
§. 24. Wer in eines andern Wohnung widerrechtlich eindringt, oder daselbst an Personen oder Habseligkeiten widerrechtliche Gewalt ausübt, macht sich der Verletzung des Hausrechtes schuldig.
§. 25. Die Strafe dieses Vergehens ist, wenn die That nicht in ein schwereres Verbrechen übergeht, Gefängnißstrafe, verbunden mit Buße bis auf 1000. Frk[en].
G. Ehrverletzungen.
§. 26. Geringfügige Beschimpfungen und geringe Verleumdungen sollen als Disciplinfehler bestraft werden. Vorbehalten sind die Bestimmungen des §. 16. Im Uebrigen kommen die Bestimmungen des bürgerlichen Strafgesetzes zur Anwendung.
III. Von den Disciplin- oder Ordnungsfehlern.
A. Innerhalb der Dienstzeit.
§. 27. Als Disciplins- oder Ordnungsfehler werden alle Handlungen oder Unterlassungen angesehen, welche den allgemeinen Vorschriften, den Befehlen der Vorgesetzten oder der militairischen Ordnung überhaupt zuwiederlaufen, insbesondere aber:
1.) Verspätetes Eintreffen oder Ausbleiben beym  Verlesen des Namensaufrufes [Appell], beym Exerciren, bey den Musterungen und Inspectionen oder andern anbefohlenen Dienstverrichtungen.
2.) Verspätetes Eintreffen in der Wohnung, dem Quartier oder Zelte nach dem Zapfenstreich. [Retraite]
3.) Unreinlichkeit oder sonstige Nachläßigkeit im Unterhalten der Uniform, Ausrüstungsgegenstände, Casernen-, Feld- und Lägergeräthschaften.
4.) Uebertretung der policeylichen Vorschriften oder der gegebenen Ordres, Verletzung der gewöhnlichen Pflichten, welche durch die Policeyreglemente oder durch die Reglemente über den innern Dienst der Truppen vorgeschrieben sind, so wie nicht gehörige Vollziehung eines erhaltenen Dienstauftrages, wenn die Fälle nicht von solcher Bedeutung sind, daß sie nach dem Gesetze höher bestraft werden müßen.
5.) Betrunkenheit auf den Strassen, im Quartier, im Lager, während des Exercirens oder einer andern Dienstverrichtung.  
6.) Raufereyen oder Streitigkeiten der Militairs unter sich oder mit Bürgern, vorausgesetzt, daß bey solchen Streitigkeiten keine bedeutende Folgen eintreten, und daß kein Gebrauch von Waffen oder andern Instrumenten gemacht werde.
7.) Ungehorsames, störrisches oder sonst ungebührliches Betragen gegen militairische Obern, vorausgesetzt, daß solches Betragen nicht in ein eigentliches Vergehen oder Verbrechen übergehe.
8.) Unwahrhafte Angaben gegen militairische Obern in Sachen, welche den Dienst oder die Mannszucht betreffen.
9.) Verweigerte Angabe seines eigenen, oder böswillige Verschweigung des Namens eines drittens, ungeachtet bestimmter Nachfrage von Seite eines Obern, ebenso die Angabe eines falschen Namens.
10.) Uebertretung einer auferlegten Ordnungsstrafe.
11.) Unerlaubter Verkehr mit Gefangenen, namentlich das Zutragen von Speise oder Getränk.
12.) Ungebührliches Betragen, Zumuthungen oder Forderungen an einen Quartierträger oder seine Hausgenoßen falls sie nicht von der Art sind, daß sie einen höhern Grad von Strafbarkeit erlangen.  
13.) Ungebührliches Betragen gegen Untergebene, Kameraden oder Bürger.
14.) Geringe Ehrverletzungen.
15.) Wörtliche Beschimpfungen religiöser Gegenstände.
16.) Unbedeutende Eigenthumsbeschädigungen und Entwendungen.
17.) Die Maraude.
18.) Das Verpfänden irgend einer dem Soldat zum Gebrauch anvertrauten Sache, vorausgesetzt, daß wegen des geringen Werthes der Sache solche Handlung sich nicht zum Verbrechen eigne, sowie leichtsinniges Schuldenmachen überhaupt.
19.) Nichtbestrafung oder nicht Meldung eines von einem Untergebenen begangenen Dienstfehlers.
20.) Veranlassung der Entweichung eines Gefangenen aus Nachlässigkeit.
21.) Unbefugtes Tragen der Unterscheidungszeichen eines Grades oder eines Ehrenzeichens.
22.) Mißbrauch oder Ueberschreitung der anvertrauten Gewalt, sowie unbefugte Gewaltsanmaßung in geringfügigen Fällen.
23.) Die Uebertretung eines Tagesbefehles, insofern dieselbe sich nicht zu einem Verbrechen oder Vergehen  eignet. [§. 156. des eidgen: Strafgesetzes]
B. Disciplinfehler außerhalb der Dienstzeit.
[§. 28.] Eines solchen machen sich schuldig Militairpersonen, wenn sie eine Handlung begehen, in welcher die militairische Eigenschaft des Handelnden und zugleich die nachtheilige Beziehung der Handlung auf die militairische Organisation oder die militairische Disciplin deutlich hervortritt; wie zum Beispiel.
a.) Wenn sie ohne Erlaubniß des Kriegsrathes ihre Uniform öffentlich tragen, es wäre denn, daß solches durch eine hergebrachte Sitte, wie z. B. bey Hochzeit- oder Gemeindefesten gerechtfertigt wird.
b.) Wenn sie ohne Erlaubniß des Kriegsrathes mit den Waffen oder in Uniform an Versammlungen außerhalb des Bereiches ihrer Gemeinde Antheil nehmen.
c.) Wenn sie die vom Staate ihnen anvertrauten militairischen Effecten ausleihen oder verwahrlosen.
d.) Wenn ein Dienstpflichtiger sich auf unbefugte Weise aus dem Canton entfernt, oder seine Rückkehr nicht anzeigt.
IV. Von den gerichtlichen Strafen.
§. 29. Alle Verbrechen und Vergehen der Militair-  personen, für welche die den Militairstellen und Behörden eingeräumte Disciplinar-Strafgewalt nicht ausreicht, werden von den gewohnten bürgerlichen Gerichten beurtheilt.
Wenn an Verbrechen oder Vergehen von Militairpersonen andere Personen auf irgend eine Weise Theil nehmen, sollen dieselben von den gewohnten Gerichten bestraft werden, und zwar nach den Bestimmungen des bürgerlichen Strafgesetzbuches, insofern diese zur Anwendung kommen, wo dagegen die Bestimmungen des bürgerlichen Strafgesetzes nicht ausreichen, mit Buße bis auf höchstens 500.  Frk[en]., womit Gefängniß bis auf zwey Jahre verbunden werden kann.
Die vorige Bestimmung findet auch dannzumal ihre Anwendung, wenn andere Personen durch Rede oder Schrift oder durch Bezahlung von Trünken oder Verbreitung unwahrer und schädlicher Gerüchte oder Austheilung aufreizender Schriften oder auf andere Weise zu Verbrechen oder Vergehen von Militairpersonen anreizen, auch wenn diese Anreizung ohne weitern Erfolg bleibt.
Der nähmlichen Strafe unterliegen dritte Per-  sonen, welche die öffentlichen militairischen Uebungen böswillig stören.
Der commandirende Officier ist berechtigt, Personen, welche der Aufreizung oder Aufwieglung oder Störung verdächtig sind, aus der Nähe der Truppen wegzuweisen und im Falle des Ungehorsams zu verhaften und der Policey zu überliefern.
§.30. Die bürgerlichen Gerichte sind befugt, wenn Militairpersonen eines auch bürgerlichen Verbrechens oder bedeutenden Vergehens schuldig erfunden werden, außer den im Strafgesetze vorgeschriebenen Strafarten folgende zwey Strafen anzuwenden:
a.) Die Caßation
b.) Die Dienstentsetzung.
§. 31. Die Caßation besteht in der öffentlichen Erklärung der Unwürdigkeit des Verbrechers zum Militairdienste. Sie ist jederzeit mit dem Verlust des Activbürgerrechtes auf wenigstens vier Jahre zu verbinden.
Die Caßation ist auf Veranstaltung des Kriegsrathes dem betreffenden Corps öffentlich bekannt zu machen.
§. 32. Die Dienstentsetzung eines Officiers, Unterofficiers und Korporals besteht darin, daß ihm die beklei-  dete Ehrenstelle entzogen wird und er die Zeichen seines frühern Grades nicht mehr tragen darf.
Ein entsetzter Unterofficier oder Korporal muß seine Dienstzeit als Gemeiner vollenden, wenn das Urtheil nicht eine Strafe gegen ihn verhängt, welche ihn unfähig macht, Militairdienste zu thun.
Ein entsetzter Officier ist des weitern Dienstes unfähig. [§. 7. des eidg: Strafgesetzes].
V. Von den Strafarten, welche die Militair-Behörden verhängen können.
A. Ehrenstrafen.
§. 33.
1.) Dienstentsetzung.
2.) Einstellung im Grade.
3.) Zeitweiser Entzug einzelner militairischen Ehrenzeichen.
§. 34. Die Einstellung im Grade bey Unterofficieren und Korporalen besteht darin, daß der Verurtheilte während der Strafzeit die Rechte und Vorzüge seines Grades nicht ausüben darf, ohne jedoch die Unterscheidungszeichen abzulegen.
Ein im Grad eingestellter Officier verrichtet während der Dauer der Einstellung keinen Dienst.  
B. Arbeitsstrafen.
§. 35.
1.) Militairfrohnen	für einzelne Gemeine.
2.) Strafexerciren und Wache stehen. 	für einzelne Gemeine.
3.) Strafdienst von Truppenabtheilungen.
§. 36. Die Militairfrohnen [Corsées] bestehen in den im Quartier, Lager oder Posten vorkommenden Dienstleistungen, welche nicht zu eigentlichen militairischen Verrichtungen sich eignen. Die Dauer dieser Strafe kann bis auf zehen Tage ausgedehnt werden [§. 158. des eidg: Strafgesetzes].
§. 37. Das Strafexerciren und Wachestehen besteht darinn, daß der Betreffende, nebst dem gewöhnlichen Exerciren und Wachestehen, annoch außerordentlich zu diesen Dienstleistungen angehalten wird. Die Strafe kann während zehen Tagen verhängt werden, wobey übrigens jederzeit angemeßene Zwischenräume, wie solche für die Gesundheit des Bestraften und für den Dienst erforderlich sind, beobachtet werden sollen. [§. 158, 2. des eidg: Strafgesetzes].
§. 38. Der Strafdienst von Truppenabtheilungen besteht darin, daß dieselben außergewöhnlich in Dienst auf höchstens 4. Tage berufen werden. In diesem Falle hat die Truppe keine Besoldung zu beziehen.  
C. Vermögensstrafen:
§. 39.
1.) Ordnungsbuße bis höchstens 24. Franken.
2.) Ganzer oder theilweiser Entzug der Besoldung für höchstens 20. Tage.
D. Freyheitsstrafen.
§. 40.
Für Unterofficiere, Corporale oder Gemeine:
1.) Gemeiner Arrest [Consignirung] bis höchstens 20. Tage.
2.) Verhaft in einem Policeyzimmer bis auf höchstens 20. Tage.
3.) Verhaft in militairischem Gefängniß [Cachot] bis auf höchstens 15. Tage.
Für Officiere.
1.) Einfacher Arrest bis höchstens 20. Tage.
2.) Geschärfter Arrest bis höchstens 15. Tage.
3. Strenger Arrest bis höchstens 10. Tage.
§. 41. Der zum gemeinen Arrest [Consignirung] Verurtheilte darf den ihm angewiesenen Raum, sey es im Quartier, in der Caserne oder im Lager, nicht verlassen, mit fortdauernder Verbindlichkeit jedoch zu den Dienstverrichtungen.
§. 42. Mit dem Verhaft im militairischen Gefäng-  niß kann magere Kost, d. h. Waßer und Brod für die Hälfte der Strafzeit verbunden werden, so daß dieselbe jeden zweyten Tag eintritt.
§. 43. Der einfache Arrest für Officiere besteht darin, daß der Bestrafte sein Quartier nicht verlassen darf, ausgenommen in den Dienstverrichtungen. Das Seitengewehr wird ihm nicht abgenommen.
§. 44. Der geschärfte Arrest im Quartier unterscheidet sich von dem einfachen Arrest dadurch, daß dem Officiere das Seitengewehr abgenommen wird und er keinen Dienst verrichten darf.
§. 45. Der strenge Arrest, mit welchem ebenfalls die Abnahme des Seitengewehres verbunden ist, wird in einem verschlossenen Zimmer erstanden, oder in dem Quartier, mit einer Schildwache vor der Zimmerthür, oder mit einer solchen vor der Zelle, für die der Arrestand gehalten werden kann, täglich einen bis zwey Franken zu bezahlen.
§. 46. Der einem Officier auferlegte gemeine oder geschärfte Arrest kann mit dem Verbot, Besuche zu empfangen, verbunden werden.  
Mit dem strengen Arrest ist dieses Verbot allezeit verbunden. [§. 161. des eidg: Strafgesetzes]
§. 47. Wenn die Truppen sich auf dem Marsche befinden, so marschieren die zum Verhaft verurtheilten Gemeinen und Unterofficiere in der Arriergarde. [§. 162. des eidg: Strafgesetzes]
§. 48. Der zum einfachen Arrest verurtheilte Officier marschiert mit seiner Compagnie. Ist derselbe zu geschärftem Arrest verurtheilt, so bestimmt der Chef des Corps, ob er mit der Compagnie marschieren solle, oder in der Arriere-Garde, mit oder ohne Seitengewehr.
Bey strengem Arrest marschiert der Officier in der Arriere-Garde ohne Seitengewehr. [§. 163. des eidg: Strafgesetzes]
VI. Von der Strafcompetenz der Militairstellen und Behörden.
§. 49. Ein Korporal und ein Gefreyter kann allen untergeordneten unter seinem Befehl stehenden Militairs auferlegen.
a.) Consignirung für einen Tag.
b.) Militairfrohnen für einen Tag.
§. 50. Ein Wachtmeister und ein Fourier:
a.) Consignirung für zwey Tage.
b.) Verhaft im Policeyzimmer für einen Tag.  
Gegen Gemeine allein:
c.) Militairfrohnen für zwey Tage.
§. 51. Ein Feldweibel.
a.) Consignirung für zwey Tage.
b.) Verhaft im Policeyzimmer für 2. Tage.
Gegen Gemeine allein:
c.) Militairfrohnen für 2. Tage.
§. 52. Ein Lieutenant.
1.) Gegen Unterofficiere, Corporale oder Gemeine.
a.) Consignirung bis auf 3. Tage.
b.) Verhaft im Policeyzimmer bis auf 3. Tage.
2.) Gegen Gemeine allein:
c.) Militairfrohnen bis auf 3. Tage.
3.) Gegen Officiere:
Einfachen Arrest bis auf 2. Tage.
§. 53. Ein Hauptmann oder Compagnie-Commandant:
1.) Gegen Unterofficiere, Korporale oder Gemeine.
a.) Consignirung bis auf 4. Tage.
b.) Verhaft im Policeyzimmer bis auf 4. Tage.
2.) Gegen Gemeine allein:
c.) Militairfrohnen bis auf 4. Tage.
d.) Strafexerciren und Wachestehen bis auf 2. Tage.  
3.) Gegen Officiere:
Einfachen Arrest bis auf 3. Tage.
§. 54. Ein Major:
1.) Gegen Unter-Officiere, Korporale oder Gemeine.
a) Consignirung bis auf 6. Tage.
b.) Verhaft im Policeyzimmer bis auf 6. Tage.
c.) Verhaft im militairischen Gefängniß bis auf 2. Tage.
2.) Gegen Gemeine allein:
d.) Militairfrohnen bis auf 6. Tage.
e.) Strafexerciren und Wachestehen bis auf 4. Tage.
3.) Gegen Officiere:
a.) Einfachen Arrest bis auf 4. Tage.
b.) Geschärften Arrest bis auf 2. Tage.
§. 55. Ein Oberst Lieutenant, ein Bataillons-Commandant und ein Quartiers-Commandant:
1.) Gegen Unter-Officiere, Korporale oder Gemeine:
a.) Consignirung bis auf 10. Tage.
b.) Verhaft im Policeyzimmer bis auf 8. Tage.
c.) Verhaft im militairischen Gefängniß bis auf 4. Tage.
d.) Ordnungsbuße bis auf 4. Franken.
e.) Entzug der Besoldung ganz oder theilweise bis auf höchstens 8. Tage.
2.) Gegen Gemeine allein:
f.) Militairfrohnen bis auf 8. Tage.  
g.) Strafexerciren und Wachestehen bis auf 6. Tage.
3.) Gegen Unterofficiere und Corporale allein.
h.) Einstellung im Grade bis auf 8. Tage.
4.) Gegen Officiere:
i.) Einfachen Arrest bis auf 6. Tage.
k.) Geschärften Arrest bis auf 4. Tage.
l.) Strengen Arrest bis auf 3. Tage.
m.) Ordnungsbuße bis auf 4. Franken.
n.) Entzug der Besoldung bis auf 6. Tage.
§. 56. Ein Waffen-Commandant.
1.) Gegen Unter-Officiere und Gemeine.
a.) Consignirung bis auf 20. Tage.
b.) Verhaft im Policeyzimmer bis auf 10. Tage.
c.) Verhaft im militairischen Gefängniß bis auf 8. Tage.
d.) Entzug einzelner militairischer Ehrenzeichen bis auf höchstens 14. Tage.
e.) Ordnungsbuße bis auf 8. Franken.
f.) Entzug der Besoldung bis auf 10. Tage.
2.) Gegen Gemeine Allein:
g.) Militairfrohnen bis auf 10. Tage.
h.) Strafexerciren und Wachestehen bis auf 10. Tage.
3.) Gegen Unterofficiere und Corporale allein.
i.) Einstellung im Grad bis auf 14. Tage.
k.) Entzug des Grades.
4. Gegen Officiere.
l.) Einfachen Arrest bis auf 10. Tage.  
m.) Geschärften Arrest bis auf 8. Tage.
n.) Strengen Arrest bis auf 6. Tage.
o.) Ordnungsbuße bis auf 12. Franken.
p.) Entzug der Besoldung bis auf 10. Tage.
§. 57. Der Kriegsrath.
[a.)–c.)] Gegen Unterofficiere, Korporale oder Gemeine.
a.) Verhaft im Policeyzimmer bis auf 20. Tage.
b.) Verhaft im militairischen Gefängniß bis auf 15. Tage.
c.) Entzug einzelner militairischer Ehrenzeichen bis auf 20. Tage.
d.) Entzug des Grades [Gegen Unterofficiere und Korporale[]]
e.) Einfachen Arrest bis auf 20. Tage.
f.) Geschärften Arrest bis auf 15. Tage.
g.) Strengen Arrest bis auf 10. Tage.
h.) Ordnungsbuße bis auf 24. Frk[en].
i.) Entzug der Besoldung bis 20. Tage.
k.) Strafdienst für Truppenabtheilungen bis auf 4. Tage unter Genehmigung des Regierungsrathes.
l.) Einstellung im Grad bis auf 1. Jahr, unter Vorbehalt des Recurses an den Regierungsrath.
§. 58. Die Bestrafung von Disciplinfehlern, welche außerhalb der Dienstzeit begangen werden. [§. 28. steht ausschließlich dem Kriegsrathe zu, unter Vorbehalt des Recurses an den Regierungsrath.[]]
§. 59. Jeder Officier, welcher zur Zeit mit einem Commando beauftragt ist, das sonst einem höhern Officiere zusteht,  übt, während der Zeit, wo er dieses Commando führt, die Competenz aus, welche dem Officier zusteht den er ersetzt. [ §. 174. des eidg: Strafgesetzes]
§. 60. Jeder Commandant eines Detaschements, deßen Verbindung mit seinen Obern sich unterbrochen befinden [sic!], übt, so lange dieser Zustand dauert, die Competenz des Officiers des nächsten höhern Grades aus. [§. 175. des eidg: Strafgesetzes]
§. 61. Kein Officier oder Beamter soll sich erlauben eine gesetzlich bestimmte Strafe durch die Art ihrer Vollziehung zu verschärfen, zu mildern, oder dieselbe überhaupt anders vollstrecken zu lassen, als nach Vorschrift des Gesetzes. Wer diesem zuwider handelt, ist mit Gefängnißstrafe, mit welcher die Entsetzung verbunden werden kann, zu belegen. In geringfügigen Fällen tritt bloß eine Ordnungsstrafe ein. [§. 82. des eidg: Strafgesetzes].
§. 62. Die Angestellten bey der Kriegsverwaltung üben das Strafrecht des entsprechenden Grades nur gegenüber den zur Kriegsverwaltung gehörigen Personen, oder solchen Militairs aus, welche dem Kriegscommißariat zum Behuf besonderer Verrichtungen beygeben worden sind.
§. 63. Alle zur Kriegsverwaltung gehörigen Personen, von welchem Rang und Grade selbige immer seyn mögen, sind für Disciplinfehler dem Strafrecht des commandiren-  den Officiers desjenigen Corps oder Detaschements unterworfen, dem sie zugetheilt werden.
Untergeordnete Officiere, von welchem Grade sie auch seyn mögen, können für solche Fehler in der Verwaltung in keinem Fall eine Person der Kriegsverwaltung strafen, sondern haben ihre Klagen bey dem Commandirenden des betreffenden Corps oder Detaschement anzubringen. [§. 178. b. des eidgenössischen Strafgesetzes]
§. 64. Die Gesundheits-Officiere üben das Strafrecht des entsprechenden Grades nur gegenüber den Fratern, Krankenwärtern und den ihnen zur Behandlung übergebenen Kranken aus. In andern Fällen haben sie sich an den Commandirenden zu wenden. Sie selbst unterliegen der Strafcompetenz des commandirenden Officier des Corps oder Detaschements, welchem sie zugetheilt sind.
VII. Von den Meldungen [Rapporten]
§. 65. Jeder Officier, Unterofficier oder Korporal ist gehalten, dem Obern des zunächst stehenden Grades baldmöglichst Kenntniß von den Strafen zu geben, die er verordnet hat.
Diese Bestrafungen sind in den General-Rapport jedes Tages aufzunehmen.
Ebenso hat er Meldung zu machen hinsichtlich ihm  bekannt gewordener Uebertretungen, die seine Competenz übersteigen. Findet der Obere den Fall auch über seine Competenz, so hat er denselben einem höhern Vorgesetzten einzuberichten. [§. 179 des eidg: Strafgesetzes] 
§. 66. Der Obere, dem über eine verhängte Strafe Meldung gemacht worden, kann dieselbe, je nach Beschaffenheit der Umstände, aufheben, mildern, bestätigen, oder auch inner den Schranken seiner eigenen Competenz verschärfen. [§. 180. des eidg: Strafgesetzes]
§. 67. Jeder eine größere oder kleinere Truppenabtheilung befehligende Officier, Unterofficier oder Corporal kann bey vorfallenden Uebertretungen, welche seine Competenz übersteigen, den oder die Schuldigen untergeordneter Grade einstweilen in Arrest setzen lassen. [§. 181. des eidg: Strafgesetzes]
§. 68. Wenn Officiere oder Unterofficiere vom Stab einen Officier, Unterofficier, Korporal oder Soldat, der zu einer Compagnie gehört, bestrafen, so sollen sie den betreffenden Hauptmann, oder, wenn der Bestrafte ein Hauptmann oder ein Stabsofficier ist, den Commandanten des Corps benachrichtigen. [§. 182. des eidg: Strafgesetzes]
§. 69. Officiere einer Compagnie, welche einen Mann einer andern Compagnie bestrafen, haben es seinem Hauptmann anzuzeigen, die Unterofficiere und  Korporale hingegen dem Feldweil. [sic!] [§. 183. des eidg: Strafgesetzes]
VIII. Von den Beschwerden. [Reclamationen]
§. 70. Jeder Untergeordnete, wenn er auch glau[b]t mit Grund sich beschweren zu können, ist dennoch gehalten, der Ordre des Vorgesetzten, so wie der ausgesprochenen Disciplinarstrafe, sich zu unterziehen. Allein, nachdem er gehorcht hat, kann er bey dem Obern des Vorgesetzten sich beschweren. [§. 184. des eidg: Strafgesetzes]
§. 71. Der Obere wird den klagenden Theil sowohl als den Beklagten anhören, und wenn es sich ergiebt, daß der Vorgesetzte übel gestraft hat, so soll er gegen letztern ebenfalls eine angemeßene Strafe verhängen. Ist hingegen die erhobene Beschwerde unbegründet, so kann die Strafe, gegen welche reclamirt wurde, verschärft werden [§. 185. des eidg: Strafgesetzes]
§. 72. Wenn der Commandant des Corps Kenntniß erhält, daß ein Untergebener sich einer Uebertretung schuldig gemacht, und er findet, es sey der Fall von solcher Beschaffenheit, daß die militairische Strafgerichtsbarkeit nicht ausreiche, so macht er seinem Obern [§. 186. des eidg: Strafgesetzes] und dem betreffenden Statthalteramte, beziehungsweise der Staatsanwaltschaft, zur weitern Behandlung der Sache An-  zeige. Inzwischen soll er den Beklagten provisorisch in Verhaft setzen, wenn der Fall es erheischt.
§. 73. Jeder militairische Obere soll gegen einen Ordnungsfehler oder Verbrechen einschreiten, daß in seiner Gegenwart verübt wird, selbst dann, wenn der Fehlbare sich nicht unter seinen Befehlen und nicht in dem nämlichen Corps befinden sollte. [§. 187. der eidg: Strafgesetzes]
Die Weisung zu obigem Gesetzesentwurfe ist auf pag. 89. nachzulesen.
