Bewillig. von Vorschüssen an Hrn. Dr. Stantz in Bern f. Anfertigung der Wappen im Ständerathssaale.
Durch die Verträge, welche die Regierung unterm 16. Juni u. 19. Novemb. v. Js. mit Herrn Dr. Stantz in Bern wegen der Anfertigung der Wappen im Ständerathssaal abgeschlossen hat, übermachen sie die Verpflichtung, in gewissen Terminen dem genannten Künstler Abschlagszahlungen zu machen.
Die Gesammtkosten werden sich auf Frk. 15 000–15 500 belaufen u. von den Kantonen u. dem Bunde nach Vollendung der Arbeiten remboursirt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, behufs Bestreitung der zu obigem Zwecke erforderlichen Ausgaben Vorschüsse bis auf den Betrag von Frk. 15 000 durch die Staatskassaverwaltung machen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. der öffent[lichen] Arbeiten.
