Bericht des Bundesrathes betr. die Nachforschungen nach J. [Heinrich] Strübi v. Altstetten.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 19t. März 1855.]
In Folge des unterm 18 Jenner l. Js an den Bundesrath gerichteten Gesuches um Auskunft über die Familie des Joh. Heinrich Strübi von Altstetten eröffnet der Bundesrath mit Schreiben vom 15 dieß:
Wie der Herr Konsul de Luze in New-York in seiner Depesche vom 27 v. Mts berichte, sei Herr Strübi im Hornung 1853 in New-York an den Kindsblattern gestorben; wenn es ver-  langt werde, so könne er einen Todschein ausstellen lassen, was er der Kosten halber bis jetzt aber nicht begehrt habe.
Die Wittwe Strübi & ihre drei Kinder wohnen gegenwärtig in New-York, Walker Street No. 266, wo sie der Sekretär des Konsuls einige Tage vor der Abfassung seines Schreibens noch gesehen habe. Sie lebem [sic!] allem Anschein nach in dürftigen Umständen, so daß ihnen die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft einige Unterstützung habe zukommen lassen. Es habe die Wittwe Strübi in gleichem Zwecke bereits auch an ihren Bruder, Herrn Franz Wirz, Negotiant, Neumarktstraße, in Zürich geschrieben.
Hievon wird dem Bezirksrathe Zürich Kenntniss gegeben.
