Wasserrecht u. Wasserzins [Kaspar] Honegger, Neuthal - Wald.
In Sachen des Herrn Kaspar Honegger, in Neuthal - Wald,
betreffend Wasserrecht & Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Unterm 8. Mai 1880 erhielt Hr. Honegger vom Regierungsrathe die Bewilligung zur Erstellung eines Wasserwerks in seinem Lande im Aathal.
B. Die im vorigen Jahre vorgenommene Untersuchung der Wasserwerksanlage & Vermessung der Wasserkraft ergab ein Totalgefälle von 10,145m, ein Effektivgefälle von 9,705m & eine Wassermenge an der Jona von 60 Liter, am Bühlerbache von 25 Liter, zusammen von 86 Liter per Sekunde. Die Wasserkraft beträgt demnach 85 x 9,705 / 75 = 11 Pferdestärken.
Nach § 15 des Gesetzes über die Benutzung der Gewässer muß hier der Zins per Jahr & per Pferdekraft zu 4 Fr. angenommen werden & beträgt dieser 11 x 4 = 44 Fr. per Jahr & er ist in diesem Betrage zum ersten Mal mit Neujahr 1885 zu entrichten, wogegen dann der bisher mit Fr. 17 50 bezahlte Zins wegfällt. Für die Zeit von Mai 1883 bis Neujahr 1884 hat Hr. Honegger an die Domänenkasse 16 Fr. nachzubezahlen.
C. Dieses Resultat wurde Hrn. Honegger mit Verfügung vom 16. Januar 1884 mitgetheilt und es  hat derselbe innerhalb der gesetzlichen Frist keine Einsprache dagegen erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Nivellement der unterm 8. Mai 1880 dem Hrn. Kaspar Honegger in Neuthal - Wald ertheilten Wasserrechtskonzession wird folgendermaßen ergänzt:
d.
Stirne des Fixmarksteines oberhalb dem Auffangswuhr
703,338.
e.
Oberfläche des Auffangswuhres
701,690.
f.
Sohle am Kanaleinlauf
701,510.
g.
   “     des Ueberfalls im Kanal
701,910.
h.
Oberfläche des Auffangswuhres am Bühlerbache
702,943.
i.
        “          “    Weierdammes
700,540.
“
Sohle am Ueberfall
700,040.
k.
Kettsohle unter der Turbine
692,485.
l.
Auf Fensterbank der Fabrik nächst der südl. Ecke
696,530.
m.
Sohle am Kanalauslauf, Ende des Gefälles
691,545.
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Honegger unterm 8. Mai 1880 bewilligte Wasserrecht an der Jona & am Bühlerbache wird auf 44 Fr. fest-  gesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit Neujahr 1885 zu entrichten ist, wogegen der bisher mit Fr. 17 50. bezahlte Zins wegfällt.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom Mai 1883 an bis Neujahr 1884 hat Hr. Honegger an die Domänenkasse sofort die Summe von 16 Fr. nachzubezahlen.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 8. Mai 1880 einzutragen.
IV. Diese Bestimmung des Wasserzinses hat der Wasserrechtsbesitzer in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung darüber auszuweisen.
V. Mittheilung an Hrn. Honegger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes.
