Schweiz. Consulat in Amsterdam. Bewill. e. Beitrages pro 1867.
Herr J. J. Hartmann, Consul der schweiz. Eidgenossenschaft in Amsterdam, übermacht unterm 20. d. Mts eine Uebersicht der Einnahmen und Ausgaben der Cassa für Unterstützung nothleidender Schweizer daselbst während des Jahres 1866, wonach
	die 	Einnahme fl 	2784. 55c
	  “	Ausgabe    “	  421. 35
der Cassasaldo also fl 2363. 20c beträgt und unter den 44 unterstützten Personen sich 7 aus dem Kanton Zürich befinden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Zu Gunsten der Casse für nothleidende Schweizer im Ausland wird ein Beitrag von Frk. 100 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes für das Jahr 1867 bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
