Eingabe des alt Zunftr. Grimm und Sekelstr. Bünzli in N. Uster, betreff. Anerkennung und Zusammensetzung der Dorfgenossenschaft N. Uster, Unterdorf.

[Iussu Præsidii.
Actum Samstag den 24. August 1844.]
Eine vom 22t. d. datirte Eingabe des Hrn. Dr. Schauberg, namens von A. Zunftrichter Grimm und Seckelmeister Bünzli zu Nieder-Uster, betreffend Anerkennung der Dorfgemeinschaft Nieder-Uster Unterdorf, resp. Zusammensetzung derselben und Uebernahme ihrer Lasten durch die Stubenbesitzer daselbst, nebst den Beilagen. 
[Fortsetzung RRB 1844/1342]
