Schreiben an die Regierung von Aargau betreffend die Straße nach Bremgarten.
Auf einen Anzug des HHJunker Regierungsrath Meyer wurde beschloßen, in Betreff der Straße nach Bremgarten auf nachfolgende Weise an die Regierung von Aargau zu schreiben: 
Dem Intereße entgegenkommend, welches sie für die Anlage der neuen Straße von hiesigem Canton aus, in der Richtung nach Bremgarten an den Tag gelegt, habe der Regierungsrath unterm 15. Juny abhin seine Bereitwilligkeit für dießseitige Beförderung der Sache und die Bestimmung des Verbindungspunctes erklärt, und damit die Ankündigung eines von dem Großen Rathe dießfalls zu erlaßenden Beschlußes verbunden. Derselbe sey wirklich auch in dem Sinne gefolgt, daß die Anlage einer Straße erster Claße, und die dießseitige Uebernahme der Baukosten der Repischbrücke [sic!] zur Hälfte gutgeheißen wurde.
Darüber haben nun, wie der Regierungsrath berichtet sey, von seiner Straßenbehörde bereits Mittheilungen an die jenseitige Statt gefunden, und er wünsche nun leb-  haft zu vernehmen, welche Schritte unterdeßen auch jenseits geschehen seyen, um dieses Unternehmen seinem Ziele näher zu bringen. Man ersuche sich daher um gefällig beförderliche Mittheilungen, welche den Regierungsrath in den Stand setzen, die hierseitigen Maßnahmen mit den dortigen in gehörige Uebereinstimmung zu bringen.
