Auftrag an den Finanzrath zu Hinterbringung eines Antrags betref. Ertheilung einer Personalzulage für Hrn. Pfarrer Kälin.

Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug
woraus sich ergeben
Herr Robert Kälin, katholischer Pfarrer in Zürich habe einen Ruf nach Aarau erhalten, dem er wegen der ihm dadurch in Aussicht gestellten bedeutend bessern ökonomischen Stellung Folge zu leisten geneigt sein dürfte.
in Berücksichtigung der mangifachen Verdienste, die sich Herr Pfarrer Kälin in seiner amtlichen Wirksamkeit erworben hat
beschlossen:
Es sei der Finanzrath beauftragt, dem Regierungsrathe beförderlich einen Antrag zu hinterbringen, daß dem Herrn Pfarrer Kälin eine Personalzulage anerboten und derselben dadurch zu längerm Verbleiben in seiner jetzigen Stellung bewogen werde.
