Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Uebermittlung e. arztl. Zeugnisses üb. den Zustand d. in d. Irrenanstalt Burghölzli befindl. gewes. Alexander Palajtschenko aus Petersburg.

[Präsidial-Verfügungen]
6. December 1872.
Durch Zuschrift vom 24. Nov. a. c. verlangt der schweiz. Bundesrath, Namens der Familie des in der Irrenanstalt Burghölzli verpflegten Alexander Palajtschenko aus Petersburg, ein ärztliches u. von kompetenter Behörde beglaubigtes Zeugniß über den Zustand des genannten Patienten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Das von der Direktion der Irrenanstalt vorgelegte u. beglaubigte ärztliche Gutachten vom 3. XII. 72 über Al. Palajtschenko von Petersburg ist dem schweiz. Bundesrathe zu übermachen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
