Reg. v. Zug. Zuschr. an dies. enth. e. Auslief. Begehren gegen X. Stuber v. Risch, Kts. Zug.
In Sachen
des Xaver Stuber von Risch, Kts. Zug,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Gegen die Frau Emilie Hotz, geb. Guggenbühl von Hottingen u. Stuber wurde von dem Ehemann Hch. Hotz in Sonnenberg Hottingen, Klage auf Ehebruch u. Diebstahl erhoben u. in Folge der hierauf angehobenen Untersuchung der Stuber in Zug verhaftet.
B. Die Frau Hotz bestreite, mit ihrem frühern Knecht Stuber in einem ehebrecherischen Verhältniß gelebt zu haben u. gebe nur zu, mit Stuber einige Zeit, nachdem sie sich vom Manne entfernt, bei einem Sydler gewesen zu sein. Mehrere Zeugen sagen aus, daß zwischen der Hotz u. dem Stuber ein näheres Verhältniß bestanden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath des Kantons Zug sei zu ersuchen,  die Auslieferung des Stuber zu bewilligen & denselben der hiesigen Polizeidirektion zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kts. Zug und die Direktionen der Polizei u. der Justiz.
