Ermächtigung d. Direktion d. Finanzen zum Verkauf v. 11 Waldparzellen im Hard bei Embrach.

Die Finanzdirektion berichtet:
Nachdem der Regierungsrath die sämmtlichen in Frkn. 8,660. bestehenden Meistgebote bei der am 21. April d. Js. abgehaltenen Gant über 11 zusammen 5 Juch. 38,050 [Quadratfuss] betragende Parzellen der Staatswaldung Hard bei Embrach No 38–48 unterm 23. Mai d. Js. nicht genehmigt hatte, wurde mit Rücksicht auf die günstige Weinernte d. Js. am 5. d. Mts. eine zweite Versteigerung jenes Waldbodens abgehalten, welche einen Gesammterlös von Fr. 9,825. oder Fr. 1165 mehr als das erste Mal ergab. Obgleich  dieses Resultat, das auf die Juchart Fr. 1637 bringt, im Vergleich mit frühern Verkäufen, die sich auf Frk. 2000–2600 belaufen haben, nicht nach Wunsch ausgefallen ist, so glaubt die Finanzdirektion dennoch, dem Regierungsrathe die Genehmigung desselben beantragen zu sollen und zwar in Betracht:
1. Dass der Erlös immerhin die höchste Schätzung um Frkn. 500 per Juchart übersteigt;
2. Dass bei den gegenwärtigen ungünstigen Verhältnissen des Handels eine dritte Gant keinen bessern Erfolg verspricht;
3. Dass bei längerm Aufschube der Zinsverlust immer grösser wird, und
4. dass auf nächstes Frühjahr wieder ca 10 Juchart zum Verkaufe bereit liegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Dem Verkaufe von 11. Waldbodenparzellen im Hard bei Embrach um die erwähnte Summe wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung unter Rücksendung des Gantrodels.
