Erhöhung des Taggeldes der beiden Instruktoren 1. Kl. f. Diensttage außerhalb ihres Wohnortes.
Die Direktion des Militärs legt dem Regierungsrathe eine Gesuchschrift vor, mittelst welcher  die Instruktoren I. Klasse, die Herren Kommandanten Stadler und Müller dafür einkommen, daß ihnen das Taggeld von 5 Frk. welches sie bis jetzt bezogen haben, auf die für den Oberinstruktor in § 193 des Militärgesetzes ausgeworfenen Sätze, nämlich für Dienstleistungen in der Stadt Zürich auf 6, für solche außerhalb derselben auf 9 Frk. erhöht werden möchte. Sie begründen ihr Gesuch damit, daß die von Jahr zu Jahr steigenden Preise der nothwendigsten Lebensbedürfnisse, der Nahrung, Bekleidung und Wohnung in neuester Zeit fast überall die Nothwendigkeit, die Besoldungen der Staatsangestellten zu erhöhen, zur Ueberzeugung gebracht haben. – Die Erfahrung zeige ihnen von Jahr zu Jahr mehr, daß die Summe der Taggelder zur Deckung der Auslagen nicht genüge; sie glauben aber annehmen zu dürfen, daß wie ihnen die fixe Besoldung die Existenz im Allgemeinen möglich machen soll, die Taggelder zur Deckung der Kosten der in effektivem Dienste zugebrachten Tage zu dienen haben. Ihre Stellung als höhere Instruktoren und Stabsoffiziere nöthige sie so aufzutreten, wie es dem von ihnen bekleideten Grade zukomme. Schon seit mehreren Jahren haben sie den Dienst des Oberinstruktors in seinem ganzen Umfange versehen, und wenn ihnen das Vertrauen ihrer Obern bis auf den offiziellen Titel eines solchen, alle  übrigen dieser Beamtung zukommenden Obliegenheiten nebst Verantwortlichkeit angewiesen habe, so könne es wohl Niemandem unbillig erscheinen, wenn ihnen auch die mit denselben verbundenen Gebührnisse gewährt werden, um so weniger, als hiedurch, wie solches in der Gesuchschrift nachgewiesen werde, dem Büdget kein größerer Kostenaufwand zugemuthet werde, als wenn die Oberinstruktorstelle wirklich besetzt wäre.
Hiebei kommt in Betracht:
a) Die Ausübung der Funktionen des Oberinstruktors durch die beiden Instruktoren I. Klasse erweitert nicht sowohl deren Dienstleistung, als daß die ihnen obliegende Unterrichtsertheilung von höherer Stufe ausgeht, daher auch mehr Sach- u. Fachkenntniß erheischt. Ueberdem wird die Stellvertretung nicht ausschließlich durch den einen oder den andern der beiden Instruktoren I. Klasse versehen, sondern gemeinschaftlich, wenn auch dem einen oder dem andern derselben abwechselnd gewisse Geschäfte z. B. die Oberleitung des Unterrichtes in der Militärschule speziell übertragen werden.
b) Die Stellung des Oberinstruktors resp. seiner Stellvertreter erfordert allerdings unter Umständen mit Rücksicht auf das äußere Auftreten einen etwas weiter gehenden Kostenaufwand als diejenige der Instruktoren Ist Klasse.  
c) Das gesetzliche Taggeld von 5 Franken für dieselben mag, wenn sie sich nach Unterrichtsplätzen begeben müssen, die von ihrem Wohnorte entfernt sind, sowie wenn sie mehrere solcher Plätze an einem und demselben Tage besuchen müssen, theilweise als unzureichend betrachtet werden um die Auslagen zu decken; dagegen dürften allfällige Mehrauslagen durch die Taggelder, welche für Unterrichtstage am Wohnorte und nächster Umgebung, namentlich aber in nicht unbedeutendem Maße für schriftliche Arbeiten bei Hause verrechnet werden, so ziemlich ausgeglichen werden, abgesehen davon, daß für Reisen, die sich über vier Stunden Wegs erstrecken, gemäß eines vom Regierungsrathe unterm 7. Novemb. 1855 genehmigten Regulativs der Direktion des Militärs etwelche Reiseentschädigung in Rechnung gebracht werden darf.
d) Dieselben sind bereits durch Beschluß des Regierungsrathes vom 27. Januar 1855 mit Bezug auf ihre außerordentlichen Verrichtungen wesentlich bedacht, indem ihnen die Besoldung des Oberinstruktors über die ihrige hinaus zugleichen Theilen und zwar im Betrage von Frk. 750 für jeden zugesprochen worden ist, so daß ihre fixe Besoldung gerade auf das Doppelte von dem was das Gesetz vorschreibt, zu stehen kömmt, nämlich auf 1500 Frk.  ferner die Taggelder, deren Gesammtbetrag sich für den
Herrn Kommandt Stadler
im
Jahr
1855
auf
Frk.
810.
“
“
1856
“
“
935.
“
“
1857
“
“
1120.
und für den Herrn
Kommandt Müller
im
Jahr
1855
auf
Frk.
583.
“
“
1856
“
“
1090.
“
“
1857
“
“
1120.
belaufen hat.
e) Die Besoldung der Stabsoffiziere in den Militärschulen ist zu Frk. 6
bei den Wiederholungskursen
für
die
Bataillonskommandanten
zu
Frk.
4
50 Rp.
u.
“
“
Majore
“
“
3
–
täglich, gesetzlich bestimmt.
f) Das Gesuch wird von dem Infanteriekommando unterstützt, mit Rücksicht darauf, daß, da das Gesetz für die wichtigern Funktionen des Oberinstruktors ein höheres Taggeld ausgesetzt habe, als dieß für die Funktionen der Instruktoren I. Klasse geschehen, und um diese die Arbeiten jener Stelle besorgen, ihnen auch das höhere Taggeld gebühren.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen: 
Die beiden Instruktoren I. Klasse erhalten so lange sie die Funktionen des Oberinstruktors versehen für Diensttage welche sie zu dem Besuche von Exerzierplätzen außerhalb ihres Wohnortes und der Umgebung von einer Stunde verwenden ein Taggeld von Frk. 7 50 Rp.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs.
