Gemdrth Adlisweil; Beitrag an e. Krankenwagen.
Unterstützt durch Zuschrift des Statthalteramtes Horgen vom 23. Sept. d. Js., stellt der Gemeindrath Adlisweil unterm 13. gl. Mts. das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten eines neu erstellten Krankenwagens, welche Fr. 1450 betragen haben. Es liegt dafür ein Bauvertrag mit Hrn. Kaspar Huber, Schmid, in Adlisweil, vom 20. April 1882 nebst einer Quittung vom 3. Okt. 1882 vor.
Das Gutachten des Hrn. Bezirksarzt Dr Lünning in Rüschlikon, welches derselbe am 30. Septbr auf Kosten der Gemeinde Adlisweil erhoben, geht nach ausführlicher Beschreibung des Krankenwagens dahin:
Dieser sei gut & tadellos erstellt; seine Einrichtung entspreche vollkommen dem beabsichtigten Zwecke, gegen die Baukosten könne nichts eingewendet werden; der Bezirksarzt sei daher im Falle, das Gesuch des Gemeindrathes Adlisweil zu befürworten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Der Gemeinde Adlisweil wird an die Kosten ihres neu erstellten Krankenwagens ein Staatsbeitrag von 480 Fr. bewilligt.  
II. Mittheilung an den Gemeindrath Adlisweil unter Rücksendung des Bauvertrages & an die Sanitätsdirektion zur Vollziehung.
