[Barbara] Stapfer v. Horgen. Abweis. ihres Rek. betr. Entvogtigung.

In Sachen
der Barbara Stapfer, aus dem Rüteli-Horgen, Rekurrentin,
betreffend Entvogtigung,
ergibt sich:
A u. B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 1. Febr. l. Js. hat der Bezirksrath Horgen das Gesuch der Barbara Stapfer um Entlassung von der Vor-  mundschaft abgewiesen.
D. Hierüber beschwert sich dieselbe in einer bei der Direktion der Justiz am 4. März eingelangten Zuschrift, in welcher sie zwar zugibt, daß sie in früheren Jahren hülfsbedürftig gewesen sei, dagegen aber bestreitet, daß sie jetzt noch der Vormundschaft bedürfe, da sie im Stande sei, sich selbst zu erhalten.
E. In der Beantwortung des Rekurses bezieht sich die Waisenkommission Horgen auf ihre während der letzten Jahre in dieser Vormundschaftssache an den Bezirksrath Horgen gerichteten Zuschriften u. sie verweist sodann noch darauf, daß auch beim Fortbestehen der Vormundschaft das Vermögen der Rekurrentin aufgebraucht u. diese genöthigt sein werde, sich an die Armenpflege zu wenden, da ihre körperlichen u. geistigen Eigenschaften sie nicht befähigen, ohne Mitwirken Dritter ihre Existenz zu finden.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die von den untern Instanzen angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Mittheilung an die Rekurrentin, den Bezirksrath Horgen, unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, die Waisenkommission Horgen u. die Direktion der Justiz unter Zustellung der übrigen Akten. 
