H. Ueli v. Andelfingen; provisor. Wahl z. Lehrer am Technikum.
Durch Regierungsbeschluß vom 16. Herbstmonat 1876 erhielt Herr H. Uehli [sic!] von Andelfingen zum Zwecke seiner weitern praktischen und theoretischen Ausbildung im Spinn- & Webefach ein Staatsstipendium in der Meinung, daß Hr. Uehli nach vollendeten bezüglichen Studien als Lehrer in den betreffenden Fächern am Technikum des Kantons Zürich während mindestens 3 Jahren zu dienen habe, falls man dies von ihm verlange.
Herr Uehli ist nun im Herbst 1877 zurückgekehrt und wirkt einstweilen als Hülfslehrer am Technikum, indem ihm probeweise für das laufende Semester 16 wöchentliche Stunden übertragen sind mit der Verpflichtung, sich während der übrigen Zeit in Fabriken und Spinnereien noch weiter zu vervollkommnen. Es stellt sich jedoch für das neue Schuljahr das Bedürfniß heraus, ihm noch weitern Unterricht zu übertragen, wenn nicht andere Hülfskräfte herbeigezogen werden wollen. Die Aufsichtskommission wünscht daher, daß Hr. Uehli nunmehr für ein Jahr zum provisori-  schen Lehrer am Technikum gewählt werde, damit er weitere Gelegenheit habe, sich im Lehrfach zu bewähren, wozu nach den bisherigen Erfahrungen gegründete Hoffnung vorhanden ist. Sie hält dafür, daß eine Besoldung von Fr. 3000 bei einer Verpflichtung von 20 wöchentlichen Stunden für die Dauer dieser provisorischen Anstellung in Aussicht genommen werden sollte, in der Meinung, daß allfällige Mehrstunden auf demselben Fuße, mit 150 Fr. jährlich pro wöchentliche Stunde entschädigt würden.
Der Erziehungsrath erhebt dieses Gutachten der Aufsichtskommission zum Antrag an den Regierungsrath.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Herr H. Uehli von Andelfingen wird provisorisch für ein Jahr zum Lehrer für das Spinn- & Webfach und verwandte Fächer am kantonalen Technikum in Winterthur gewählt mit der Verpflichtung zu 20 wöchentlichen Stunden, bei einer Jahresbesoldung von Fr. 3000.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion & an den Gewählten. 
