Vorörtliche Anzeige der Bewilligung von Reformgehalten für 2. Militairs von den ehemahligen Französischen Schweizerregimentern.
Mit Begleitschreiben vom 23. d. M. macht der H. Vorort Luzern Mittheilung von einer ab Seite der Französischen Bothschaft in der Schweiz erhaltenen Anzeige der Bewilligung von Reformgehalten an zwey Militairs, welche bey den vom hiesigen Canton mit Frankreich capitulirt gewesenen Regimentern gestanden.
Diese Mittheilung wird dem H. Vororte verdankt und dem Kriegsrathe zu angemeßenem Gebrauche überwiesen. 
