Wahl v. Mitgliedern des Medizinalrathes.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten an die durch Ablauf der Amtsdauern erledigten Stellen zu Mitgliedern des Medizinalrathes auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herrn
Dr Hans Locher von Zürich, Profeßor.
“
Dr Heinr. Locher von Zürich, Profeßor.  
Herrn
Dr Joh. Konrad Meier von Zürich.
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten für sich und zu Handen des Medizinalrathes Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden auszustellen, und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
