Gesuch des kurfürstl. hessisch. Ministeriums und Insinuation e. Aktenstückes an [Johanna] u. Maria Dietrich in Winterthur.

[Praesidialverfügungen.
Actum den 4. Juli 1859.]
Das kurfürstlich hessische Ministerium des Hauses u. der auswärtigen Angelegenheiten übermittelt einen Beschluß des Stadtgerichtes Kassel in Sachen Feist c: Dietrich u. Konsorten wegen hypothekarischer Forderung zur Insinuation an die in Winterthur sich aufhaltenden beiden Mitverklagten Johanna u. Maria Dietrich, welche daselbst unter der Firma „Frauen Maria Groß“ ein Kurzwaarengeschäft betreiben.
Das Statthalteramt Winterthur wird beauftragt, dieses Aktenstück zu insinuiren u. an  die Staatskanzlei das zu erhebende Insinuationsdokument einzusenden. Alsdann ist letzteres durch die Staatskanzlei bei obigem Ministerium zuzustellen.
