Beschluss betr. d. Antrag der Direkt. d. Polizei mit Bezug auf die Versorgung v. Kantonsangehörigen in auswärtigen Zwangsarbeitsanstalten.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Eduard Bindschädler von Männedorf wurde von seinem heimatlichen Gemeindrath wegen leichtsinnigen u. unsittlichen Lebenswandels nach dem alle andern Besserungsversuche erfolg-  los geblieben waren, in der Zwangsarbeitsanstalt Kalchrain, Kts. Thurgau, versorgt, von wo er aber fortlief u. nach Zürich kam. Der Gemeindrath Männedorf stellte daher im Einverständniss mit dem Vormund oder Verwandten des Bindschädler an die Direktion der Polizei das Gesuch, dass Bindschädler polizeilich wieder nach Kalchrain gebracht werde. Gegen dieses Gesuch hat Herr Prokurator Bruhin Namens des Bindschädler protestirt, indem er behauptet, gegenüber Bindschäder sei eine Zwangsmassregel, namentlich bloss vom Gemeindrathe ohne Zustimmung der Obervormundschaftsbehörden angeordnet, unzulässig, denn Bindschädler sei gut beleumdet u. es sei nur die Schuld seines Verwandten, dass ihm bisher keine passende Anstellung verschafft worden sei. Her Prokurator Bruhin hat sich ferner mit einer diesfälligen Beschwerde, namentlich auch mit Bezug auf die Herausgabe der Schriften für Bindschädler behufs seiner Verehelichung mit einer gewissen Jungfrau Tobler von Zollikon, wohnhaft daher, an den Bezirksrath Meilen gewendet, der indess bisher in dieser Angelegenheit noch keinen Entscheid gefasst hat.
Bindschädler hielt sich nach seiner Entfernung von Kalchrain im Hause der Eltern seiner Braut in hier auf, was ihm von der Direktion der Poli-  zei zur Erledigung dieser Angelegenheit von Seite der Obervormundschaftsbehörden untersagt; gegenwärtig arbeitet er in der Neumühle.
In der Beantwortung der Beschwerdeschrift des Hrn. Prokurator Bruhin führt der Gemeindrath Männedorf im Wesentlichen Folgendes an:
Bindschädler, der nach dem Tode seines Vaters in mehrern Handelsgeschäften in der Schweiz u. in Frankreich placirt worden sei, habe wegen seines Leichtsinns u. seiner Trägheit nirgends lange bleiben können; er sei sodann im Jahr 1852 nach Neapel gegangen, von dort im Jahr 1858 wieder zurückgeführt u. ins hiesige Polizeikorps aufgenommen worden, aus dem er aber wegen seiner schlechten Eigenschaften bald wieder entlassen worden sei. Seither habe er sich wieder in Liederlichkeit herumgetrieben, u. es sei daher schliesslich dem Gemeindrath, namentlich auch mit Rücksicht auf den liederlichen Charakter der Braut des Bindschädler, nichts anderes übrig geblieben, als im Einverständniß mit dem Vormund u. den Verwandten des Bindschädler, – letztern in einer Korrektionsanstalt unterzubringen;
Die Direktion der Polizei hat auf ihre an das Polizeidepartement des Kts. Thurgau gerichtete Anfrage betreffend die Aufnahme von Kantonsfremden in die dortige Korrektionsanstalt Kalch-  rain, die Mittheilung erhalten, dass solche Aufnahmsgesuche je nach den verschiedenen Kantonen von verschiedenen Behörden [Armenbehörden, Waisenbehörden, Bezirks- oder Kantonal-Behörden] nirgends aber von Kantonsregierungen gestellt werden, u. dass in jedem Falle der dortige Regierungsrath selbst das Gesuch prüfe, besonders mit Rücksicht darauf, ob die betreffende Person nach dem bestehenden Gesetze u. dem aufgestellten Reglement in die Anstalt passe. Im Uebrigen bestehe der Unterschied zwischen Kantonsangehörigen u. Kantonsfremden bloss darin, dass die jährliche Entschädigung für erstere höchstens 100 Frk, für letztere dagegen 150–210 Frk. betrage.
Die Direktion der Polizei hat schon in mehreren Fällen zur Aufnahme hiesiger Kantonsangehöriger in die Kalchrain-Anstalt mitgewirkt, es handelt sich aber in jenen Fällen nicht bloss um arbeitsscheue Personen, sondern um eigentliche Gewohnheitsverbrecher gegen das Eigenthum.
Die Direktion spricht sich im Weitern dahin aus:
Bevor der Bezirksrath Meilen in dem speziellen Falle des Eduard Bindschädler, der zu dieser Berichterstattung die Veranlaßung gegeben, entschieden habe, könne es sich auch für den Regierungsrath nicht um einen Entscheid in dieser Ange-  legenheit, sondern nur darum handeln, für die Aufnahme hiesiger Kantonsangehöriger in die Zwangsarbeitsanstalt Kalchrain oder in eine andere Anstalt ähnlicher Art eine Wegleitung zu geben. Wenn nun auch die Anstalt Kalchrain, was den Ehrenpunkt der dort detinirten Personen betreffe, nicht einer Strafanstalt gleichgestellt werden können, so sei doch ihre Hausordnung mit Bezug auf Beschäftigung, Nahrung und Disciplinarische Bestrafung dieser Personen mindestens so strenge, wie diejenige der hiesigen Strafanstalt. Unter diesen Umständen sei es daher nicht angemessen, dass bloss eine Gemeindsbehörde von sich aus gegenüber liederlichen u. arbeitsscheuen Gemeindsangehörigen eine solche Zwangsmassregel anordne, sondern es rechtfertige sich, dass der Regierungsrath resp. eine seiner Direktionen die Verhältnisse des einzelnen Falles prüfe u. je nach dem Ergebniss dieser Prüfung die Anwendung dieser Zwangsmassregel gestatte oder verweigere. Diese Prüfung u. Entscheidung könnte nun mit Rücksicht darauf, dass es sich um eine Vormundschafts- resp. Armensache handelt, der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen oder der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, übertragen werden, es scheine aber doch am  passendsten, hiemit die Direktion der Polizei zu beauftragen, weil sie die betreffenden Personen in der Regel sonst schon kenne, oder doch am ehesten im Stande sei, über deren Charakter u. Antendenzien die nöthigen Erkundigungen einzuziehen u. weil schliesslich jedenfalls die Vollziehung in ihren Geschäftskreis falle.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschliesst:
I. Sei der Direktion der Polizei zu eröffnen, dass der Regierungsrath in dem von ihr Vorgebrachten keinen genügenden Grund finde, mit Bezug auf das fragliche Verhältniss eine allgemeine Anordnung zu treffen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
