Gemdrth Stäfa. Ueberweis. e. Gesuches dess. um Genehmig. e. Verordnung üb. d. Benutz. d. öff. Landungs- u. Ablageplätze an d. Dir. d. Innern.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet mit Zuschrift vom 7. d. Mts.:
Der Gemeindrath Stäfa habe eine im Jahr 1854 erlassene & damals von der Direktion der öff. Arbeiten genehmigte Verordnung über die Benutzung der öffentlichen Landungs- & Ablageplätze revidirt & suche nun neuerdings um Genehmigung derselben durch die genannte Direktion nach.
Gegen die Zweckmäßigkeit der Verordnung an sich habe die Direktion nichts einzuwenden, sie müsse jedoch darauf aufmerksam machen, daß man nicht sicher sei, ob die §§ 12 und 13 nicht im Widerspruch mit § 288 der Strafprozeßordnung stehen, obgleich in der neuen Verordnung in dieser Beziehung im Ganzen die gleichen Grundsätze enthalten seien, wie in der alten.
Hiegegen glaube die Direktion, einmal nicht kompetent zur Genehmigung einer derartigen Verordnung zu sein, weil die Handhabung der Polizei nicht in ihren Bereich falle, & sodann entstehe die Frage, ob es für die Verwaltungsbehörden überhaupt nöthig sei, Verordnungen, welche Gegenstand eines Rekurses werden können, zu genehmigen, falls solche Verordnungen die Kompetenz der Gemeindsbehörden nicht überschreiten.
Die Direktion trage darauf an, daß das Geschäft der Direktion der Polizei oder der Justiz zur An-  tragstellung überwiesen werde.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei diese Angelegenheit der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme, beziehungsweise zur Erledigung überwiesen.
