Niederlassungsbewilligung für Wilhelm Seiter aus Ludwigsburg.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern beschlossen, die von dem Gemeindrathe Riesbach dem daselbst sich aufhaltenden Wilhelm Seiter aus Ludwigsburg, Königreich Würtemberg wegen Verheurathung erneuerte Niederlassungsbewilligung einfach zu bestätigen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen  des Gemeindrathes Riesbach und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, sowie auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
