Vollziehungsbeschluß betr. den Beschluß des Gr. Rathes über Verwendung v. Geldmitteln zu außerordentlichen Unterstützungen.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung des Beschlusses des Großen Rathes vom 14t dieß, dahin gehend, daß der Regierungsrath ermächtigt sei, die zu den außerordentlichen Unterstützungen erforderlichen Geldmittel zu verwenden und wenn die disponibeln Summen dazu nicht ausreichen sollten, zu dem Zwecke ein Anleihen abzuschließen;
beschlossen:
Sei hievon im Protokoll Notiz zu nehmen und mit Hinsicht auf die Ertheilung der Vollmacht zu Verwendung der erforderlichen Geldmittel dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
