Stadtrath Zürich. Gesuch um Genehmigung des modifizirten Baureglements für das Stadtquartier Stadelhofen u. der abgeänderten Bauverordnung.

[Präsidialverfügungen.
15. Jenner 1863.]
Das mit Begleitschrift vom 13. dieß vom Stadtrathe Zürich mit dem Gesuch um Genehmigung eingesandte, nach dem Beschlusse vom 27. vor. Mts. modifizirte Baureglement für das neue Stadtquartier in Stadelhofen und die gemäß Beschluß vom gl. T. abgeänderte Bauverordnung für die neuen Quartiere der Stadt Zürich, welche der Stadtrath mit dem Gesuch um Beifügung der Genehmigung vorlegt, werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
