Gede Elgg, Bestimmung e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Elgg,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 7. März 1874  den vom Bezirksrathe Winterthur genehmigten Bau einer Straße II. Klasse von der Eisenbahnstation Elgg bis zur Einmündung in die dortige Landstraße [No 6] genehmigt. Die Baute ist seither von der Gemeinde Elgg ausgeführt worden und es übermacht nun der Gemeindrath mit Begleitschreiben vom 30. vor. Mts. die bezügliche Rechnung behufs Bestimmung eines Staatsbeitrages.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Die vorliegende Rechnung ist von der Straßeninspektion geprüft, mit den Belegen verglichen und in Ordnung gefunden worden.
Die Totalkosten belaufen sich nach derselben auf Fr. 10,155.34, die Länge der Straße beträgt 2500‘, 
der laufende Fuß kommt somit auf Fr. 4.06 zu stehen.
Die Straße ist gehörig vollendet und ausgemarcht.
b. Die Quote für Elgg beläuft sich auf 167‰, woraus sich ein Staatsbeitrag von Fr. 1698 ergibt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Elgg wird an die Kosten der  Straßenbaute II. Klasse von der dortigen Eisenbahnstation bis zur Einmündung in die Straße I. Klasse No 6 ein Staatsbeitrag von Fr. 1700 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Elgg mit Weglassung von Fact. B. b. unter Rücksendung der Rechnungen nebst Belegen, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
