Verwendung bey der Regierung von Aargau wegen Wegweisung des Christoph Hämig von Ober-Uster aus der Gemeinde Würenlos.
Mit Memorial vom 28. d. M. beschwert sich der in Würenlos, Cantons Aargau, seßhafte Christoph Hämig von Ober-Uster, daß er, angeblich wegen eines früher über ihn ergangenen Concurses, aus dem Canton Aargau wegewiesen [sic!] werden wolle, ungeachtet er seit geraumer Zeit wieder rehabilitirt sey, sowie daß wegen einer noch nicht liquiden Forderung Beschlag auf seine Güter gelegt worden.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, sich zu Gunsten des Hämig an die Regierung des Standes Aargau zu wenden, dieselbe mit Beziehung auf die bestehenden Concordate um Abhülfe der von dem Petenten geführten Beschwerde zu ersuchen und gegen dieselbe die Erwartung auszusprechen, daß jedenfalls bis Austrag der Sache zwischen beyden Regierungen, der Hämig ungestört auf dem von ihm beworbenen eigenthümlichen Heimwesen in Würenlos belaßen werde.
