Wiedikon Gemde; Staatsbeitr. an Hydranten.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Gemeinde Wiedikon hat in den Jahren 1876–1878 eine Wasserversorgung erstellen & um dieselbe auch für Feuerlöschzwecke verwendbar zu machen; im Leitungsnetz 12 Doppel- & 12einfache Hydranten anbringen lassen, welche mit dem Wasserwerke der Stadt Zürich in Verbindung stehen. Die dießfälligen Erstellungs- & Anschaffungskosten belaufen sich auf Fr. 4313 86 Rp. & sind durch eingereichte Belege ausgewiesen. Im ferneren hat genannte Gemeinde im Jahr 1880 einen neue Saugspritze sammt Schläuche angeschafft, deren Kosten sich laut Empfangsbescheinigung des Verfertigers auf 4075 Fr. belaufen.
Mit Zuschrift vom 10. August v. Js. stellt neu der Gemeindrath Wiedikon an den Regierungsrath das Gesuch um Verabreichung eines angemessenen Beitrages an die Kosten dieser Feuerlöscheinrichtungen.
Das in der Beilage No II vorliegende Gutachten des Statthalteramtes Zürich spricht sich über die Anlage der  24 Hydranten dafür aus, es seien solche nach den örtlichen Verhältnissen richtig vertheilt & zweckmäßig konstruirt. Bezüglich der Leistungsfähigkeit der Hydranten verweist dasselbe auf das Gutachten des Hrn. Ingenieur Bürkli, in Zürich, betr. die Hydranten der Stadt Zürich & Ausgemeinden, welches in Abschrift dem Gesuche des Gemeindrathes Enge um einen ähnlichen Beitrag beigelegt ist.
Bezüglich der neu angeschafften Saugspritze bemerkt das Statthalteramt, es habe sich dieselbe nach dem Ergebniß einer mit anderen Gemeinden veranstalteten gemeinschaftlichen Spritzenprobe als ein durchaus solides & leistungsfähiges Werk erwiesen und seien die Zubehörden, als Schlauchwagen etc. in guter & zweckmäßiger Beschaffenheit vorhanden. Das Statthalteramt empfiehlt daher das Gesuch des Gemeindrathes Wiedikon zu möglichster Berücksichtigung bestens.
Das in der Beilage No III vorliegende Expertengutachten des Hrn. Konrad Rüegg in Unterstraß & Fer. Hürlimann spricht sich über die Saugspritze sehr günstig aus. Es sagt am Schlusse gegenüber dem Gemeindrath Wiedikon wörtlich: „Bei Vergleichung des Vertrages mit vorstehend Angeführten & Lieferung des Werkes nehmen wir, mit Ausnahme eines kleinen Fehlers, der sich bei Anbringung eines von der Kommission gewünschten Puffers ergeben, jedoch jetzt gehoben sein soll keinen Anstand, Ihnen unumwunden die Annahme  desselben in allen seinen Theilen bestens zu empfehlen.“
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Gemeinde Wiedikon waren wie folgt gestaltet:
Das Gemeindegut betrug Fr. 190,400 81 Rp.
 “     Steuerkapitel     “        6,408,700.–
Die Zahl der steuerpflichtigen Männer war 1115, diejenige der Haushaltungen 860.
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den Jahren 1876–1889 im Ganzen 38,10‰, oder durchschnittlich 7,62‰ pr. Jahr bezogen.
Obschon nun nach der zutreffenden Bestimmung des Regulativs vom 22. Januar 1879 die Anbringung des Gesuchs mit Bezug auf die Hydranteneinrichtung als verspätet zu bezeichnen ist, und allerdings eine Grenze gezogen werden muß, innert welcher die Beiträge zuerkannt werden können, so ist nicht zu verkennen, daß diese Einrichtung dem Feuerlöschwesen dieser großen Gemeinde vorzügliche Dienste leistet. Es dürfte daher ein Beitrag an die Hälfte der Fr. 4313 86 Rp. betragenden Kosten der Erstellung der Hydranten seine Berechtigung finden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Wiedikon werden in Anwendung der Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an  Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Januar 1879 folgende Beiträge aus der Assekuranzkasse verabreicht:
a.  Fr. 360 an de Hälfte der Erstellungskosten der Hydranteneinrichtung, & zwar mit Hinsicht auf die verspätete Eingabe des gemeindräthlichen Gesuchs.
b.   “   460 an die Kosten der neu angeschafften Saugspritze sammt Schläuche.
Sa Fr. 820
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wiedikon durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Zustellung der eingelegten Originalrechnung & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der übrigen Akten.
