Schreiben an den eidg. Vorort, betreff. die von demselben geführte Correspondenz mit Württemberg, über die Niederlassung mit Württembern [sic!] in der Schweiz.
Mit Weisung vom 3ten d. M. erstattet der Rath des Innern Bericht, betreffend die von dem eidgenößischen Vororte unterm 13ten Februar d. J. mitgetheilte zwischen ihm und der K. württembergischen Regierung geführte Correspondenz über die Niederlassung von Württemberger in der Schweiz. Laut diesem Berichte geht aus der Antwort der K. württembergischen Regierung Nachfolgendes hervor:
Auch im Königreich Württemberg bestehe wie in der Schweiz die gesetzliche Bestimmung, daß das Staats- und Gemeindsbürgerrecht nur durch Geburt oder ausdrückliche Aufnahme erworben werden könne, nur sei in Würtemberg die letztere an minder  beschwerliche Bedingungen gebunden.
Wenn aber zwischen der beiderseitigen Gesetzgebung insofern ein Unterschied statt finde, daß nach §. 35. der württembergischen Verfassungsurkunde durch bleibenden Aufenthalt im Auslande [ohne ausnahmsweise besondere Ermächtigung] jene Rechte verloren gehen, während dieses, nach der vorörtlichen Mittheilung vom 11ten vorigen Monats, dann, wenn der Abwesende alle vorgeschriebenen Requisite fortwährend erfülle, in der Schweiz gar nicht der Fall sei, so sei doch dieser Unterschied nicht von solcher Art, daß besondere Vorsichtsmaßregeln von Seiten der betreffenden Kantonsregierungen dadurch nothwendig werden könnten.
Die Erfahrung habe dieses bereits bewiesen, da es sich hier nicht von einer neu eingeführten gesetzlichen Bestimmung handle, sondern dieselbe schon seit dem Jahre 1819. in Württemberg bestehe.
Auf alle diejenigen Württemberger welche als Reisende, Gewerbsgehülfen, Dienstboten etc. einen bloß zeitweisen Aufenthalt in der Schweiz nehmen, finde ohnehin weder der angeführte §. 35. der württembergischen Verfassungsurkunde, noch der darauf beruhende Unterschied zwischen der beiderseitigen  Gesetzgebung irgend Anwendung.
Es könnte sich mithin nur von solchen Württembergern handeln, welchen in der Schweiz eine dauernde Niederlassung bewilligt worden sei, oder künftig bewilligt werde.
In Absicht auf diese sei aber schon dadurch vollständige Sicherstellung gegen jede Möglichkeit einer Belästigung gegeben, daß für die Zeit, auf welche ihre Heimatscheine lauten, die Wiederaufnahme derselben unbedingt zugesagt sei. Es könne hiernach zur vollkommenen Sicherstellung offenbar nur der Verfügung bedürfen, daß, wofern die betreffenden Personen beim Ablaufstermine ihres Heimatscheines sich nicht mit einem neuen Heimatschein oder einer Verlängerung des frühern ausweisen können, das bewilligte Niederlassungsrecht erlöschen soll.
Es liege nicht im Wunsche der K. württembergischen Regierung daß den mit Heimathscheinen auf bestimmte Frist versehenen Württemberg ein Niederlassungsrecht auf ganz unbeschränkte Zeit hin bewilligt werde, noch viel weniger aber könne es, wie schon die bisherige Erfahrung beweise, in der Absicht derselben gelegen sein, die in einem Heimathschein gesetzte Frist, wie einen gerichtlich anberaumten Termin auf den Tag hin  zu berechnen und eine zufällige Ueberschreitung desselben, welche übrigens bei Heimathscheinen auf 6. Jahren eher noch leichter, als bei kürzer dauernden eintreten werde, dazu zu benutzen um einer Familie die Rückkehr nach Württemberg zu versagen und dadurch die Entstehung von Heimatlosen zu befördern
Es liege vielmehr der Beschränkung der Heimatscheine auf bestimmte Fristen gerade die Absicht zu Grunde, nicht nur die Entstehung von Heimatlosen sondern selbst die Entstehung von Zweifeln über Heimatsverhältnisse im Auslande sich aufhaltender Personen so viel möglich zu verhindern.
Es wurde hierauf nach dem Antrage des Rathes des Innern beschlossen, dem eidgenössischen Vororte [l. M. h. T.] seine Mittheilung zu verdanken und zu bemerken, daß man in Folge der von Württemberg gegebenen Zusicherungen keinen Anstand nehmen werde, Königl. württembergischen Unterthanen, wie es bisanhin geschehen sei, auch in Zukunft unter den gesetzlichen Erfordernissen die Niederlassung in hiesigem Canton auf die Dauer der Gültigkeit ihrer Ausweisschriften zu gestatten.  
