Wahl d. Hrn. J. Cspr. Nötzli zum Oberlieut. der Cantonalpolizeiwache.
Der  Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Polizeirathe mit Weisung vom 24t. d. hinterbrachten Vorschlages, sowie der nach erfolgter Ausschreibung eingegangenen Anmeldungen auf die erledigte Offizierstelle bei der Cantonalpolizeiwache zu einem Oberlieutnant dieser letztern gewählt.
den Herrn Joh. Caspar Nötzli von Höngg, Oberlieutnant bei dem Pontonnierskorps.
Hievon wird dem Polizeirathe [unter Rükstellung der eingelegten Anmeldungen u. Beilagen] dem Finanzrathe und dem Gewählten durch Zustellung einer Ernennungsurkunde Kennt-  niß gegeben und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt gemacht. 
