Schrbn. nach Aargau betr. Verpachtung f. Fischenzen a/d. Reuß.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Verpachtung der Fischerei in der Reuß,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Annahme des neuen kant. Fischereigesetztes ist der Finanzdirektion die Aufgabe erwachsen, die Verpachtung der fließenden Gewässer vorzunehmen. Zu diesem Zwecke wurde die bisherige Reviereintheilung verifiziert & dabei auch auf die Verpachtung von solchen Gewässern Rücksicht genommen, welche bis jetzt noch nie von Seite des Staates verpachtet worden sind & bei welchen aus unsern Urbarien und Archiven keine Rechte von dritten Personen ersichtlich sind.
B. Als ein Gewässer letzter Gattung muß neu auch die Reuß bis zur Stromesmitte, soweit sie die Grenze zwischen den Kantonen Zürich & Aargau bildet, betrachtet werden, & es erfolgte deshalb eine bezügliche Ausschreibung dieser Gewässerstrecke, welche bis jetzt  allerdings mit der aar[g]auischen Hälfte durch jene genannte Regierung verpachtet worden war.
C. Von dieser Ausschreibung wurde der aargauischen Regierung gleicherweise Kenntniß gegeben u. zwar mit der Einladung, uns zu verständigen, sofern der Ktn. Aarg[a]u uns unbekannte Rechtstitel auf diese[s] Fischereirecht auf der zürch. Seite besitze, andernfalls aber mit dem Anerbieten, eine gemeinsame Verpachtung beider Ufer vorzunehmen unter Theilung des Pachterlöses.
D. Mit Schreiben vom 16. April legt die Finanzdirektion des Kts. Aargau Verwahrung gegen die beabsichtigte Verpachtung ein, jedoch ohne irgend welche Rechtstitel vorzuweisen & unter Vertröstung auf eine nachträgliche einläßliche Beantwortung nach getroffener Einsichtnahme in die aargauischen Archive.
E. Daraufhin & nachdem diese Verwahrung erst am Vorabend der Gant eingegangen war, erfolgte nachstehender Depeschenwechsel
1. An den h. Regierungsrath Aargau:
„Gant über Gewässer im Bezirk Affoltern findet Morgen statt & kann nicht mehr zurückgenommen werden. Von Verpachtung der Reuß [rechtes Ufer] wird nur dann einstweilen Umgang genommen, wenn Sie sich einverstanden erklären, Pachtertrag mit auszutheilen oder wenn Sie urkundliches & ausschließliches Recht  nachweisen. Sind Sie nicht damit einverstanden, werden wir unser Gebiet eventuell verpachten. Bitten um Drathantwort.“
Zürich 17. April 1885.
Finanzdirektion.
2. An die Finanzdirektion Zürich.
„Ihr Telegramm wird dem Regierungsrath vorgelegt werden. Eine sofortige einläßliche Antwort kann nicht gegeben werden. Vorläufig legen wir Verwahrung ein gegen einen allfälligen Eingriff in die Rechte unseres Kantons.“
Aarau 17. April 1885.
[sig.] Fischer, Landammann.
F. Bei dieser nach allen Seiten theils ausweichenden theils ablehnenden Haltung Aargaus wies die Finanzdirektion die Domänenverwaltung an, die Verpachtung der fragl. Strecke an der Gant in Affoltern a/A vorzunehmen, dabei den Bietern von vorstehender Protestation der aarg. Regierung Kenntniß zu geben & denselben zu eröffnen, daß die Ausübung dieses Fischereirechtes erst dann geschehen könnte, wenn die beiden Kantone sich freundschaftlich verständigt haben werden oder wenn die Angelegenheit gerichtlich ausgetragen sein werde.
G. Am Ganttage selbst ist ein Bieter aufgetreten, welcher unter Vorbehalt der unbehinderten Ausübung der Fischerei auf der zürch. Stromhälfte 30 Fr. geboten hat, & damit ist die Angelegenheit in ein Stadium getreten, in welchem ein direkter Ver-  kehr der Finanzdirektion mit Aargau als unthunlich erscheint.
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Aargau zu schreiben:
„Mittelst Vorlage vom 28. April setzt uns unsere Finanzdirektion in Kenntniß von dem Anstande, welcher sich zwischen Zürich & Aargau betr. die Vergebung der Fischerei in der Reuß erhoben hat. Nach Einsichtnahme aller bezüglichen Akten & des bereits stattgefundenen Depeschen- & Schriftenwechsels müssen wir die Schritte, welche unsere Finanzdirektion bis zur Stunde zur Wahrung zürch. Hoheitsrechte gethan hat, nur billigen & an Euch das Gesuch zu wiederholen, Euch mit möglichster Beförderung über die Rechtstitel betr. das behauptete Fischereirecht auf zürch. Seite auszuweisen. Wir haben nämlich inzwischen eine eventuelle Verpachtung der zürch. Stromhälfte vorgenommen & hiefür ein Angebot für 5 Jahre erhalten. Könnt Ihr Euch über Euer behauptetes Recht urkundlich ausweisen, so werden wir unsern eventuell abgeschlossenen Pachtvertrag sofort annulliren. Wäre umgekehrt ein nachweisbares Recht nicht vorhanden, die aarg. Regierung aber noch durch einen Pachtvertrag gebunden, so wären wir geneigt, gegen Ueberlassung der Hälfte des Pachtzinses bis zum Ablauf dieses Pachtvertrages auf eine selbstständige  Verpachtung zu verzichten. Natürlich immerhin die zürch. Ansprüche als begründet vorausgesetzt, würde es uns aber am richtigsten scheinen, künftig die ganze Stromesbreite gemeinsam auf mindestens 5 Jahre zu verpachten & den Pachtvertrag zu theilen.
Genau in gleicher Weise hat Zürich mit Schaffhausen ein Abkommen für eine Strecke des Rheines treffen müssen, auf welcher das Fischereirecht bisher von Zürich allein ausgeübt worden ist.
Wir gewärtigen Euere baldige Entschließung in dieser Angelegenheit & benutzen etc.“
