Zuschrift der Civ. Abth. des Obergerichtes betr. Mittheilungen an die Söhne des in Leyden verstorbenen [Heinrich] Hotz v. Dürnten.
Mit Zuschrift vom 8 dieß bemerkt die Civilabtheilung des Obergerichtes, daß in der herwärtigen Mittheilung betreffend die Nachforschungen über die Nachkommen des 1850 zu Leyden verstorbenen Heinrich Hotz von Dürnten nicht gesagt sei, ob die im Schreiben der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 9. Januar gewünschten Mittheilungen an die Erben des Heinrich Hotz stattgefunden haben, über Leistung von Ausweisen zur Erbberechtigung, Bezeichnung eines Bevollmächtigten in hier oder Einsendung einer beglaubigten Erklärung, daß sie mit dem von den übrigen Erben abgeschlossenen Verkaufe der von Johannes Hotz hinterlassenen Liegenschaften einverstanden seien. 
Die Civilabtheilung ersucht, diese Mittheilungen an die Söhne Hotz in Leyden zu vermitteln u. im Falle die Zustellung eines förmlichen Requisitorials erforderlich sein sollte, davon Kenntniß zu geben.
Da sich ergibt, daß in dem vom Bundesrathe unterm 1. d. Mts übermittelten Bericht des niederländischen Generalkonsuls über oben erwähnte Punkte nichts enthalten ist, so wird verfügt:
Sei ein nochmaliges enstprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
