Gesuch des Kasp. Meier von Schwamendingen betref. ungeschmälerte Anerkennung seines Rechts, Holzbedarf aus der Stiftswaldung zu beziehen.
Mit Eingabe vom 18t. huj. stellt Kaspar Meier von Schwamendingen für sich und Namens Ludwig Meier von da das Gesuch, daß ihnen als Besitzern des Hauses No. 43. in Schwamendingen laut Kaufbrief vom Jahr 1600. zustehende Recht an Waidgang und Holzbedarf aus der dortigen Stiftswaldung unverkümmert zugestanden werde und nicht von der Ausstellung eine von der Stiftspflege geforderten Reverses abhängig gemacht werde, welcher dahin lautet daß die Petenten weder gegenwärtig in dem Prozeße des Huber gegen die Stiftspflege betheiligt seien, noch später den Herrn Prokurator Rathgeb als Sachwalter bevollmächtigen werden.
Es wird dieses Gesuch sammt den Akten der Stiftspflege mit der Einladung zu beförderlicher Beantwortung überwiesen.
