Eid. Depart. d. Innern; Kreisschrbn. betr. Entdeckung e. Mittels gegen die Reblaus.
Mit Kreisschreiben vom 24. d. Mts. macht das eid. Departement des Innern Mittheilungen über das von dem französ. Chemiker Dumas entdeckte und von dem französ. Minister der Landwirtschaft veröffentlichte Mittel zur Vertilgung der Reblaus Kalium-Sulfocarbanat [recte: Sulfocarbonat], sowie über den vom Präsidenten der eidgen. Phyloxera Kommission Hrn. Professor Schnetzler in Lausanne dießfalls erstatteten Bericht und über die Anwendung des Mittels, hinsichtlich welcher Anleitung gegeben wird.
Fragliches Kreisschreiben geht zur Erledigung an die Direktion des Innern.
