Gutächtliche Weisung an den Großen Rath über den Gesetzesentwurf betreffend die Militair-Organisation.
Ungeachtet der vorgerückten Zeit wurde noch in eine Berathung des von der Revisions-Commißion über Organisation und Instruction der Cantonsmilizen verfaßten Gesetzesentwurfes eingetreten, und zuerst über die allgemeine Frage abgestimmt, ob der Regierungsrath diesen Gegenstand ganz ohne Einläßlichkeit dem Großen Rathe zum Entscheide vorlegen, oder aber sein Gutachten über die Hauptfrage der Instruction aussprechen wolle? – und entschied sich sodann die Mehrheit für diese zweyte Meinung.  Es hatte demnach eine ausführliche Berathung statt, nach deren Schluß sich die Mehrheit des Regierungsrathes für den Majoritätsantrag der Commißion, nämlich die Einrichtung einer Central-Instruction für alle Waffenarten erklärte, und ist demnach in diesem Sinne die nachfolgende gutächtliche Weisung an den Großen Rath zu erlaßen:
Weisung.
Nachdem die Gesetzes-Revisions-Commißion einen Gesetzesvorschlag über Militäreintheilung, Bestand, Organisation und Instruction der verschiedenen Milizen des Cantons abgefaßt, welcher von einem beleuchtenden Berichte begleitet, sämmtlichen Mitgliedern des Großen Raths gedruckt zu Handen gestellt worden ist, hat der Regierungsrath diesen Gegenstand auch zur Vorberathung an die Hand genommen, um solchen in seiner verfaßungsmäßigen Stellung mit einem Gutachten zu begleiten, wobey er aber von der Ansicht ausging, daß es sich bey diesem Gesetzesvorschlage bloß um die Hauptgrundlagen zu einer künftigen ganzen Militär-Organi-  sation, und dabey hauptsächlich um Entscheidung der wichtigen und vielbesprochenen Frage handle, ob eine allgemeine oder bloß theilweise Central-Instruction der verschiedenen Waffengattungen Statt finden solle, nach deren Entscheidung sich die übrigen untergeordneten Verhältniße leichter bestimmen werden.
Es hat daher der Regierungsrath die beyden Meinungen der Majorität und Minorität nebst den für die eine sowohl als die andre vorgetragenen Gründen sorgfältig geprüft, und dabey der erstern, nämlich derjenigen, welche einen Centralunterricht für alle Waffengattungen, und also auch für die Scharfschützen und Infanterie als ein unentbehrliches Mittel zu ihrer gehörigen Bildung betrachtet, den entschiedenen Vorzug einräumen müßen. Die wesentlichen Gründe für diese Ansicht liegen in dem beleuchtenden Commißionalberichte, auf welche sich daher der Regierungsrath bezieht, und hier nur zwey einzige Hauptgesichtspunkte heraushebt; der eine nämlich, daß das für gehörige Bildung einer Armee höchst wichtige Erfor-  derniß des Unterrichts im disciplinirten militärischen Haushalte nur durch das Zusammenleben der Militärs erreicht werden könne, und der andere, daß auch die Instruction der Cadres niemahls ohne die Mitwirkung einer zur Einübung dienenden Mannschaftszahl gehörig Statt finden könne.
Übrigens werden diese und alle andern Gründe für und wider, vor dem Großen Rathe ausführlich entwickelt werden, und darum stellt der Regierungsrath dem weisen Ermeßen dieser Höchsten Behörde den dießfälligen Entscheid mit der einfachen gutächtlichen Erklärung anheim, daß nach seiner Überzeugung der Antrag der Majorität die Central-Instruction auf alle Waffenarten, somit auch auf die Scharfschützen und Infanterie auszudehnen den Vorzug verdiene.
Nach Abschluß dieser Weisung wurde noch erkennt, dem Präsidio der Gesetzes-Revisions-Commißion die Einladung in die Hand zu legen, daß dieselbe theils die Referenten über diesen Gegenstand bezeichnen, theils dem Großen Rathe die verschiedenen Tabellen über Kostenberechnung vorlegen möchte. 
