Bundesrath; Auslieferung d. Friederike Zeller v. Rechberg.

[Präsidial-Verfügungen.]
8. März 1881.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung der Friederike Zeller, Dienstmagd, von Rechberg - Württemberg,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgenden Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre verehrliche Zuschrift vom 3. dß. die Auslieferung der Friederike Zeller, von Rechberg - Württemberg, betreffend, beehren wir uns, unter Rückleistung des Haftbefehls, sowie der Sachdarstellung der Staatsanwaltschaft München, Ihnen das Einvernahmsprotokoll des Polizeikommando Zürich, nebst einem weitern Berichte betr. Erwahrung der Angaben der Zeller zur definitiven Entscheidung zu übermitteln.
Die Zeller ist unterm 28. Febr. a. c. vom Bezirksgerichte Zürich wegen Uebertretung der Landesverweisung zu 1 Monat Gefängniß [ab 5 Tage] verurtheilt worden.
Obschon die Angeschuldigte bestreitet, das ihr zur Last gelegte Verbrechen in München begangen zu haben & aus diesem Grunde gegen ihre Auslieferung  protestirt, so stehen unserseits doch nicht an, dem Auslieferungsbegehren auf den Zeitpunkt der Verbüßung der hier verhängten Strafe Folge zu geben, da es Sache des urtheilenden bayer. Gerichts sein wird, diese Einwendung auf ihre Gegründetheit zu untersuchen.“
