Dem Obergerichte wird das v. Bundesrathe eingesandte Insinuationsdokument für die Eröffnung an die Frau Kohler übermacht.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 28 dieß eine vom schweizer. Konsulate in Philadelphia eingesandte Erklärung, nach welcher die Elisabetha Kohler geb. Irminger von der durch ihren Gatten Herrn Seminarlehrer J. M. Kohler von Küßnacht wider sie eingereichten Scheidungsklage auf diplomatischem Wege in Kenntniß gesetzt worden ist.
Hievon wird unter Uebersendung des Insi-  nuationsdokuments dem Obergerichte Kenntniß gegeben. (l. M. v. h. T.)
