Reg. v. Waadt, Aargau, Thurgau u. Baselstadt Zuschriften an dies. betr. die Uebergabe d. Fonds für d. reformirte Kirche in Luzern.

[Präsidial-Verfügungen.
18. Februar 1873.]
Da der Staatsrath von Waadt sich noch nicht über den Konferenzbeschluß vom 21. Dez. 1872 betreffend die Auflösung des bisherigen Verhältnisses der kontribuirenden Stände zur reformirten Gemeinde in Luzern und Uebergabe des in Zürich verwalteten Fonds an die Gemeinde ausgesprochen hat, so wird derselbe um Abgabe einer Erklärung ersucht.
Ferner werden die Regierungen von Basel-  stadt, Aargau, Thurgau u. Waadt, deren Beiträge für 1872 noch ausstehen, unter Hinweisung auf die Konferenzverhandlungen von 1867, wonach die Beiträge noch bis 1872 fortgesetzt werden wollten, behufs des Abschlusses der Rechnung um Einsendung der betreffenden Summen ersucht.
