Festsetzung der ordentl. Herbstsitzung des Großen Rathes.
Der Regierungsrath hat betreffend Festsetzung der ordentlichen Herbstsitzung des Großen Rathes und die denselben vorzulegenden Traktanden
beschlossen:
I. Es wird die ordentliche Herbstsitzung des Großen Rathes auf Montags den 3 Oktober festgesetzt.
II. Es sind demselben auf diese Sitzung folgende Traktanden vorzulegen:
1, Berichte des Regierungsrathes über die von den Wahlkreisen Wald und Turbenthal getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes.
2, Gesetzesentwurf betreffend die Gebühren und Sporteln der Verwaltungs- und Gerichtsbehörden (Kommissionalantrag.)
3, Entwurf eines privatrechtlichen Gesetzesbuches (Personen- und Familienrecht) und eines Gesetzes betreffend Einführung der §§ 1–473 des privatrechtlichen Gesetzbuches.
4, Vorlegung der Staatsrechnung und der Rechnungen über die unter besonderer Verwaltung stehenden Kantonalgüter vom Jahr 1852.  
5, Vorlegung der Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und Obergerichtes über das Jahr 1852.
6, Antrag des Regierungsrathes betreffend Genehmigung des Konkordates über gemeinschaftliche straßenpolizeiliche Bestimmungen.
7. Antrag des Regierungsrathes betreffend Veränderung einiger Bestimmungen der Konzession für die Eisenbahn von Zürich bis Gundetsweil.
8. Antrag des Regierungsrathes betreffend Betheiligung des Kantons Zürich bei dem Unternehmen der schweizerischen Südostbahngesellschaft durch Uebernahme von Aktiven.
9. Antrag des Regierungsrathes betreffend ein Begnadigungsgesuch.
10. Wahl eines Stimmenzählers.
11. Petitionen.
