Antwort der Herren Escher & Rüttimann auf das Schrbn. betf. die Abänderungsanträge zu dem geprüften Gesetzesvorschlag über Ausführung der schweiz: Münzreform.

[Circularbeschluß.
Actum den 15 Dezember 1851.]
Mit Schreiben vom 14 d. erklären sich die Herren Regierungspräsident Dr. Escher und Regierungsrath Rüttimann mit der Redaktionsveränderung des Schlußsatzes des Zusatzparagraphen 8a. einverstanden, mit Rücksicht auf die in §. 1. angeregte Veränderung wünschen sie dagegen eine Redaktion, welche es dem Regierungsrathe möglich mache, die Frage, ob bei der Einlösung die zu diesem Behufe präsentirte Summe in ihrer Gesammtheit oder die einzelnen Münzstücke in’s Auge gefaßt werden sollen, noch einer genauen Untersuchung zu unterwerfen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens durch Circular beschlossen:
I. Es sei beim Großen Rathe auf folgende Fassung des §. 1. anzutragen:
„Sämmtliche im Umlaufe befindlichen ächten  Münzen schweizerischen Gepräges, deren Stempel noch erkennbar ist, werden von der Staatskassa eingelöst.
Für die Einlösung der zürcherschen Münzen wird der Regierungsrath einen Tarif auf Grundlage des gesetzlich festgestellten Reduktionsfusses aufstellen. Für die Einlösung der übrigen Schweizermünzen gelten die von den Bundesbehörden erlassenen Vorschriften.“
II. Habe es im Uebrigen bei den Beschlüssen vom 13 d. sein Verbleiben.
III. Seien die Abänderungsanträge dem Großen Rathe mit folgender Weisung vorzulegen.
Weisung.
Nach Art: 22. des Bundesgesetzes betreffend die Ausführung der schweiz: Münzreform, sind alle Verordnungen, welche kantonale Behörden mit Bezug auf diesen Gegenstand zu erlassen für nothwendig erachten, der vorläufigen Genehmigung des Bundesrathes zu unterlegen.
Wenn es nun schon im Allgemeinen als wünschenswerth erscheinen mußte, vor der zweiten Berathung des Gesetzesentwurfs betreffend die Ausführung der schweiz: Münzreform von dem Bundesrathe zu  vernehmen, ob er sich mit dem Entwurfe einverstanden erklären könne, oder ob er Bedenken trage, dem Ganzen oder einzelnen Bestimmungen aus den Mehrheits- oder Minderheitsanträgen seine Genehmigung zu ertheilen, so war die Veranlaßung, den Bundesrath schon zum Voraus um seine Ansicht zu befragen hier um so dringender, als die Einlösung der alten Münzen auch in unserm Kantone nahe bevorsteht, u. es zu manigfachen Verlegenheiten hätte führen müssen, wenn allenfalls nach einer zweiten Berathung durch den Großen Rath das Gesetz die Genehmigung des Bundesrathes nicht erhalten hätte, so das man genöthigt gewesen wäre, erst dannzumal wieder auf neue Berathungen einzutreten.
Von diesen Beweggründen geleitet wandte sich dann auch der Regierungsrath in dem angegebenen Sinne an den Bundesrath & er sieht sich nun in Folge der dießfalls gepflogenen Verhandlungen u. indem er von dem ihm durch §. 4b. des Gesetzes betreffend Einführung einer Doppelten Berathung der Gesetze eingeräumten Rechte Gebrauch macht, veranlaßt, die mitfolgenden Anträge vorzulegen, zu deren Erläuterung  Nachstehendes dienen mag.
Wenn auch der §. 1. des geprüften Gesetzesvorschlags nur von der Einlösung der Münzen „zürcherischen“ Gepräges spricht, so waltete bei dieser Fassung doch keineswegs die Ansicht ob, als sollten nicht auch die Münzen der andern Kantone eingelöst werden. Um jedoch allen Mißverständnissen vorzubeugen, scheint es angemeßen, eine Redaktion zu wählen, durch welche bestimmt ausgedrückt wird, es sollen neben den zu einem höhern Reduktionsfuße einzulösenden Zürchermünzen, die übrigen schweiz: Münzen nach dem von den Bundesbehörden aufgestellten Tarife eingelöst werden. – Es wird sodann darauf angetragen, daß der Regierungsrath auf Grundlage des gesetzlich bestimmten Reduktionsfusses einen Tarif aufstelle, nach welchem die Einlösung der Zürchermünzen zu erfolgen habe. Bei Festsetzung dieses Tarifes wird dann in Frage kommen, ob bei der Einlösung, die zu diesem Behufe präsentirte Summe in ihrer Gesammtheit oder ob die einzelnen Münzstücke in’s Auge gefaßt, u. in wie weit die bereits publizirten Reduktionstabellen, die zunächst nur für den tägli-  chen Verkehr bestimmt u. daher namentlich für die einzelnen Stücke nicht ganz genau sind, bei der Berechnung zu Grunde gelegt werden sollen.
Durch Umwandlung des Wortes „oder“ in „und“ in §. 2. wird die Uebereinstimmung des Entwurfs mit dem Bundesgesetze wieder hergestellt, & der falschen Vermuthung vorgebeugt, der Bundesrath könne auch Münzen, die nach einem andern als nach dem von der Eidgenossenschaft adoptirten Dezimalsystem ausgeprägt sind, bleibend als Zahlungsmittel gutheißen.
Zu wesentlichen Erörterungen führte vornämlich der §. 3., indessen erklärte der Bundesrath dem im Entwurfe vorliegenden Gesetze in Anwendung des Art: 22. des Ausführungsgesetzes vom 7 Mai 1850 die Genehmigung ertheilen zu können, einerseits, wenn darin ausdrücklich zu erkennen gegeben werde, es seien die darin enthaltenen Bestimmungen ihrem ganzen Wesen nach nicht permanenter, sondern nur transitorischer Natur u. zwar bloß für die Dauer des Ueberganges des bisherigen Münzsystems in das neue schweizerische, welche Dauer durch den Bundesrath, jedoch immerhin nur  auf nicht zu lange Frist festzustellen sei, anderseits in der Meinung, daß das kantonale Gesetz in jeder Richtung u. Weise seine Gültigkeit verliere u. außer Kraft trete, so bald die Bundesbehörden in Beziehung auf das Münzwesen im Allgemeinen weitere Anordnungen erlassen.
Um nun diesen Erfordernissen ein Genüge zu leisten, wurden diejenigen Bestimmungen, die ihrer Natur nach auf die Dauer berechnet, gleichzeitig aber so beschaffen sind, daß sie dem Bundesrathe zu keinerlei Bedenken Veranlaßung geben können, von den übrigen ausgeschieden & letztere in einem besondern Paragraphen (8a) zusammengefaßt. Jene Bestimmungen sind in Betreff ihrer Gültigkeit an keine Zeitfrist gebunden, diese dagegen sollen für einstweilen bloß bis Dezember 1852. Gültigkeit haben. Es ist übrigens wohl kaum nöthig hervorzuheben, daß, da die Münzgesetzgebung durch die Bundesverfassung dem Bunde anheimgestellt ist, Bundesgesetze über das Münzwesen den diesen Gegenstand betreffenden kantonalen Gesetzen immer von selbst derogiren & ohne daß es zu diesem Ende hin irgend  eines besondern Vorbehaltes bedürfte.
Die neu vorgeschlagene Redaktion des §. 4. stimmt mit dem letzten Lemma des Art: 8. des Bundesgesetzes über das eidgen: Münzwesen überein. Die auf Darlehen welche nicht in gesetzlichen Münzsorten gemacht werden bezüglichen Bestimmungen des geprüften Gesetzesentwurfs sind darin weggelassen, woraus sich die Streichung des §. 6. von selbst ergibt. Wenn es nämlich schon auffällt, daß in §. 4 des geprüften Entwurfs der Abschluß von Darlehensverträgen auf einen andern als den gesetzlichen Münzfuß & die Ausbezahlung von Darlehen in andern als den gesetzlichen Münzsorten gänzlich verboten wird, während dann in §. 6. nur derjenige mit Strafe bedroht ist, der, um daraus widerrechtlichen Vortheil zu ziehen, ein Darlehen in ungesetzlichen Münzsorten hingeben würde, so dürfte der Umstand als entscheidend erscheinen, daß nach der Fassung des neuen §. 8a auch derjenige, der bei Abschluß von Darlehen Münzen, die nicht auf dem eidgen: Münzsysteme beruhen & vom Bundesrathe nicht als Zahlungsmittel anerkannt sind, deren  Benutzung jedoch von dem Regierungsrathe bis zu einem von ihm festgesetzten Werthe zugelassen worden, in einem höhern Werthe ausgibt, einnimmt oder in Verträgen bedingt, in Strafe verfällt. Diese Bestimmung sollte nach der Ansicht des Regierungsrathes genügen, denn es ist nicht einzusehen, warum Zahlungen in Folge anderweitiger Schuldverhältnisse, dagegen nicht Zahlungen aus Darlehensverträgen in ungesetzlichen Münzsorten nach dem Werthe, bis zu welchem der Regierungsrath ihre Benutzung gestattet, sollen erfolgen dürfen. Auf der andern Seite geht aber der Abänderungsantrag weiter, als der geprüfte Gesetzesvorschlag, insofern nach dem letztern Darlehen in ungesetzlichen Münzsorten ohne Strafe hingegeben werden dürfen, wenn nicht widerrechtlicher Vortheil daraus gezogen wird, während dagegen nach dem Abänderungsantrage bei Darlehen ungesetzliche Münzsorten über dem Werthe bis zu welchem der Regierungsrath ihre Benutzung gestattet, überhaupt nicht gebraucht werden dürfen. Es muß nun aber vor Allem Gewicht darauf gelegt werden, daß der Gebrauch von  ungesetzlichen Münzsorten über dem von dem Regierungsrathe für sie zugelassenen Werthe so viel als möglich beschränkt & also die Gefahr des Einreissens eines Abusivkurses für dieselben bestmöglich fern gehalten werde.
Obgleich vom Bundesrathe bereits mitgetheilt wurde, daß er keiner andern Werthung der in Frage stehenden Geldsorten seine Genehmigung ertheilen könnte, als derjenigen daß
der
B. B. Thlr zu
n. Fr. 5.
70 Rp
  “
deutsche Gulden
[“]  “   2.
10   “
  “
östr: Zwanziger
[“]  “   –.
84   “  im Maximum als nicht obligatorisches
Zahlungsmittel zugelassen werde, so erscheint es doch darum als gerathener, diese Werthbestimmung nicht in das Gesetz aufzunehmen, da Wechselfälle mancherlei Art eintreten können, welche eine Veränderung der Werthgrenze u. bisweilen schleunig nothwendig machen, welche Veränderung leichter bewerkstelligt werden kann, wenn man nicht durch ein Gesetz gebunden ist.
Endlich glaubt der Regierungsrath auf die Ergänzung einer Lücke des Gesetzes durch Aufnahme des Schlußsatzes des §. 8a.  antragen zu sollen, indem er vorschlägt, daß die aufgestellten hemmenden Bestimmungen auf den eigentlichen Geldwechsel keine Anwendung finden. Das Gesetz kann nämlich unmöglich verbieten wollen, daß z. B. jemand, der durchaus deutsche Gulden haben sollte, einem Geldwechsler um sie zu bekommen mehr als Fr. 2. 10 Rp. bezahle, es beabsichtigt nur zu verhindern, daß ungesetzliche Münzsorten in einem allzu hohen Werthe zur Abtragung von Schuldverpflichtungen irgend welcher Art verwendet werden.
Der Regierungsrath schließt diesen Bericht mit der ehrerbietigen Anzeige, daß Herr Regierungsrath Rüttimann das mündliche Referat übernom[m]en hat.
