Besoldungszulage f. Jgfr. Wegmann, Dägerst-Buchenegg.
Die Schulgemeinde Dägerst-Buchenegg ersucht mit Zuschrift vom 16. Okt. v. Js. um Verabreichung einer Besoldungszulage im Sinne von § 4 des Besoldungsgesetzes an ihre definitiv gewählte Lehrerin, Frl. Wegmann.
Zur Begründung dieses Gesuches wird auf die isolirte Lage, die beiden stattgefundenen öftern [sic!] Lehrerwechsel & die Unmöglichkeit hingewie-  sen, aus eigenen Mitteln die tüchtigen Leistungen mit einer Besoldungszulage anzuerkennen.
Die Schulpflege Stallikon & die Bezirksschulpflege Affoltern befürworten die Verabreichung einer etwelchen Besoldungszulage, da die betreffende Schulgemeinde in Folge großer Steuerlast in der That nicht in der Lage sei, die Schule vor schädlich einwirkenden Lehrerwechsel durch Erhöhung der Lehrerbesoldung zu bewahren.
Der Erziehungsrath in Anerkennung der vorgebrachten Gründe beantragt die Verabreichung einer jährlichen Besoldungszulage von 100 Fr.
Der Regierungsrath.
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
gestützt auf § 4 des Gesetzes betr. die Besoldungen der Volksschullehrer,
beschließt:
I. Die Schulgemeinde Dägerst-Buchenegg erhält für ihre definitiv gewählte Lehrerin Frl. Wegmann eine jährliche Besoldungszulage im Betrage von 100 Fr.
II. Diese Zulage wird vom 1. Januar l. Js. an berechnet, und es ist nach Ablauf der Amtsdauer das Gesuch zu erneuern.
III. Mittheilung an die Schulgemeinde Dägerst-  Buchenegg & an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung & weiterer Kenntnißgabe.
