Schreiben der Tagsatzungsgesandtschaft betr. die Wahlen in den eidg. Stab.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 27. Juni 1848.]
Mit Schreiben vom 25ten dieß wird von der hiesigen Tagsatzungsgesandtschaft berichtet, daß erst in der folgenden ordentlichen Tagsatzung die Wahlen in den eidgenössischen Stab vorgenommen werden, weßhalb sie die Akten mit der Bitte zurücksende, dieselben der neuen Gesandtschaft zustellen zu lassen.
Es wurde hierauf verfügt.
Dieselben der von dem Großen Rathe zu erwählenden neuen Gesandtschaft zuzustellen. [l. M. v. h. T.]
