Bundesrath. Uebermittl. eines Beitrages der östr. Gemeinde Hostau für die Familie Ebenhöh von Außersihl.

[Präsidialverfügungen.]
12. Mai 1862.
Mit Zuschrift vom 9. dieß übersendet der Bundesrath für die Familie Ebenhöh einen durch die oestreichische Gesandtschaft erhaltenen Beitrag des Bezirksamtes Hostau von Fr. 25. Bei diesem Anlaße bemerke die Gesandtschaft, daß der für das Jahr 1863 von Seite der Gemeinde Hostau zu leistende Unterstützungsbeitrag erst später vom Gemeindsausschuße werde bestimmt werden.
Der Empfang der erwähnten 25 Fr. wird dem Bundesrathe bescheinigt u. dieses Geschäft der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, zur Erledigung überwiesen. 
