Beschluß betr. Herstellung telegraphischer Verbindungen zwischen den Polizeistationen d. Stadt Zürich.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Von Seite der Polizeidirektion wird gewünscht, daß die verschiedenen Polizeistationen der Stadt Zürich sowie die mit dersel-  ben häufig verkehrenden Amtsstellen mit einander in teligraphische [sic!] Verbindung gesetzt werden möchten, nämlich:
Das Polizeikommando mit der Staatsanwaltschaft im Obmannamt,
“                 “                   “   dem Statthalteramt in Selnau 
“                 “                   “   der Stadtpolizei im Kratz 
“                 “                   “     “   Strafanstalt resp. 
				   } in Oetenbach	
“                 “                   “       Polizeikaserne
“                 “                   “   dem Rathhause.
Die Kosten werden nach einem Voranschlage der telegraphischen Werkstätte von Hipp in Neuenburg auf Fr. 3118 zu stehen kommen, und vom Kantonsrathe ist der entsprechende Kredit bewilligt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die in ihrem Berichte bezeichneten telegraphischen Verbindungen erstellen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
