Niederlaßungsbewilligung für Joh. Christian Siegle von Münchingen K. Würtembergischen Oberamts Leonberg.
Es hat der Regierungsrath auf einen Antrag des L. Statthalteramtes Andelfingen vom 11ten d. M. dem mit einem Niederlaßungsbegehren eingekommenen Joh. Christian Siegle Schneider von Münchingen, K. Würtembergischen Oberamts Leonberg, welcher einerseits einen gesetzlichen Heimathschein, anderseits eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Trüllikon vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst sammt seiner Ehefrau auf vier Jahre, von heute gerechnet, bewilligt.
Hiervon wird dem Statthalteramt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Trüllikon und des Bittstellers unter Beylegung des Heimathscheins für Erstere und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des L. U. Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
