Beschluß betreffend den Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur wegen Ertheilung einer Prozeßvollmacht an einzelne Bürger von Elgg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Rathes [sic!] des Innern vom 24. d. v. M. in Sachen des Gemeindrathes Elgg und der Gerechtigkeitsbesitzer daselbst, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur wegen Ertheilung einer Prozeßvollmacht an einzelne Bürger von Elgg, nachdem sich aus den Acten ergeben: 
A. Der Bezirksrath Winterthur habe unterm 19. v. M. aus Veranlaßung mehrerer vom Regierungsrathe unterm 4ten eiusdem bezüglich auf die Ausscheidung der Gerechtigkeits- und Bürgergüter in den Gemeinden Brütten, Wülflingen und Hagenbuch gefaßten Beschlüße, die Verfügung getroffen, daß allen Parteyen in denjenigen Gemeinden, wo jene Ausscheidung streitig sey,  namentlich in Elgg, verlangenden Falls Vollmacht zur Prozeßführung ertheilt werden solle. 
B. Gegen diesen Beschluß recurriren nun der Gemeindrath und die Gerechtigkeitsbesitzer von Elgg, jedoch nur in soweit, als derselbe den Sinn haben sollte, daß auch die Proceßkosten dem Gemeindgute zu entheben seyen. 
C. Dieselben versuchen dann im Weitern ihren dießfälligen Recurs folgender Maßen zu begründen: 
1. Es werde wohl nicht zu bestreiten seyn, daß das Gemeindgut der Disposition der Corporation unterliege, und daß es keineswegs einer Minderheit oder einer dritten Behörde zukommen könne, Ausgaben zu decretiren, nicht nur gegen den Willen der Mehrheit, sondern sogar als Waffe gegen dieselbe.
2. Es sey eine Täuschung, daß die Minderheit für die Gemeinde den Prozeß führen solle, sie führe ihn für eigenes indirectes, durch die Bürger-Qualität gegebenes Intereße, in welcher Eigenschaft sie allein als zur Sache legitimirt anerkennt werden. 
3. Die Mehrheit werde hoffentlich jedenfalls so viel Rechte  auf das Gemeindgut haben, als die Minderheit; sie protestire daher des bestimmtesten gegen Proceßkosten, die aus dem Gemeindgute zu entheben seyen, und behalte sich über diese Frage den richterlichen Entscheid vor. 
4. Wenn die Minderheit einen Prozeß führen wolle, gegen die Mehrheit, so möge sie es thun, aber die Kosten aus eigener Tasche bezahlen, nicht aus dem gemeinschaftlichen Gute, es wäre dann, daß die Mehrheit das Gleiche thun dürfte. 
In Berücksichtigung:
Daß von Seite der Administrativ-Behörden über die Frage, wer die Kosten eines im Intereße des Gemeindgutes gegenüber den Corporationsberechtigten zu führenden Prozeßes zu tragen habe, darum nicht eingetreten werden kann, weil: 
a.) es gegenwärtig überall noch nicht an der Zeit ist, diese Frage zu berühren. 
b.) in frühern durch den Regierungsrath erledigten Recursen bezüglich auf die Ausscheidung von Gerechtigkeits- und Bürgergütern einzig davon die Rede war, wer bey Anhebung eines dießfälligen Prozeßes als Kläger aufzu-  treten, nicht aber wer die dießfälligen Prozeßkosten zu tragen habe; und: 
c.) Der Kostenpunkt in engem Zusammenhange mit dem Hauptproceße selbst steht und demnach der Entscheidung des Civilrichters unterliegt; 
beschloßen:
Es seyen die Recurrenten durch das Mittel des Bezirksrathes Winterthur im Sinne der Berücksichtigungen zu verbscheiden. 
