Entlaßung des Herrn Hauptmann Johannes Ruckstuhl von Oberwinterthur.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung vom 6. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, dem Herrn Johannes Ruckstuhl von Oberwinterthur, Hauptmann einer Füsilier-Compagnie im ehemaligen 5ten Quartier des 2ten Militairkreises, die mit dem gesetzlichen Titel der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter obrigkeitlicher Verdankung seiner geleisteten Dienste ertheilt. 
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Commandanten Ernst in Winterthur, und dem Herrn Hauptmann Ruckstuhl durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
