Staatsbeitrag an Schießverein Ossingen.
Der Schießverein Ossingen berichtet, daß er am 11. Juli d. Js. ein Sektionswettschießen abhalten werde, zu welchem sämmtliche Schießvereine des Bezirks Andelfingen eingeladen seien, ebenso eine Anzahl Gastvereine aus dem Bezirk Winterthur, u. der Nachbarkantone Thurgau & Schaffhausen. Fünfzehn Vereine mit einer Theilnehmerzahl von ca 400 Mann haben sich bereits zur Theilnahme gemeldet.
Aus dem mitgetheilten Schießplan geht hervor, daß auch Einzelprämien nebst den Sektionsprämien vorgesehen sind u. daß der Staatsbeitrag zur Hälfte zu Sektionsprämien u. zur Hälfte zu Einzelprämien verwendet werden soll. 
Der Vorstand des Schießvereins Ossingen stellt nun das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an dieses Schießen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, dem Schießverein Ossingen an das gemeinsame Schießen am 11. Juli einen Staatsbeitrag von 180 Fr. aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine zu verabfolgen, unter der Bedingung, daß dieser Beitrag ausschließlich zu Schießprämien im Sinne des Schießplanes verwendet werden soll.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
