Beschluß, betreffend Verkauf eines Stückes Schanzenland an Herrn Alt Rathsherr Landolt in hier.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes, betreffend den mit Herrn Alt Rathsherr Landolt im Lindenthal dahier abgeschlossenen Kaufvertrag über ein an sein Besitzthum stoßendes Stück Schanzenland von ca. 7000. Quadratfuß um die Summe von 1400. Frkn. u. s. w.
beschloßen:
I. Ist dieser Kaufvertrag um die eingegebenen und übrigen im Vertrage enthaltenen Bedingungen genehmigt.  
II. Wird hiervon dem Finanzrathe [unter Rückstellung der Akten] zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
