Hr. J. J. Stünzi v. Horgen. Anerkennung sr. Wahl z. [Pfarrer] d. Kirchgemeinde Weiach.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Regensberg eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde  Weiach unterm 17. d. Mts. an die dortige Pfarrstelle gewählt hat:
Herr J. Stünzi von Horgen, z. Zt. Pfarrvikar in Andelfingen,
diese Wahl anerkannt
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich & zu weiter nötiger Kenntnißgabe, sowie dem Statthalteramte Regensberg für sich & zu Handen der Kirchgemeinde Weiach Mittheilung zu machen, dem Gewählten ist Urkunde auszustellen und die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
