Dir. d. Nordostbahn; Einsendung von Expropriationsverzeichnissen für die Linie Effretikon–Hinweil.

[Präsidial-Verfügungen
11. April 1876.]
An dieselbe Direktion zur Erledigung gehen die von der Direktion der Nordostbahn mit Zuschrift vom 8. dieß eingesandten Verzeichnisse von Entschädigungsgeldern, welche für Abtretungen in den Gemeinden Illnau, Wetzikon und Hinweil behufs Erstellung der Linie Effretikon–Hinweil im Betrage von Frk. 2125 55 an die betreffenden Notariatskanzleien abgeliefert worden sind. 
