Reg. Thurgau; Reklamation v. Heimatschriften f. Aschmann-Widmer v. Thalweil.

[Präsidial-Verfügungen
6. April 1880.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Thalweil,
betreffend Intervention bei der Regierung von Thurgau zu Gunsten J. Aschmann-Widmer von Thalweil,
beschlossen:
Es sei an die Regierung des Kantons Thurgau folgendes Schreiben zu richten:
„Der Gemeindrath Thalweil, Kts. Zürich, beschwert sich über die Gemeindrathskanzlei Romanshorn, indem letztere trotz wiederholter Reklamationen die Herausgabe der Heimatschriften des Jakob Aschmann-Widmer von Thalweil verweigere, unter dem Vorgeben, Aschmann habe erst eine ihm dort auferlegte Buße zu bezahlen.
hinzuweisen uns  die Freiheit nehmen.
Wir zweifeln nicht daran, daß Ihr die Aushingabe der fraglichen Papiere verfügen werdet, & benutzen“ etc.
