Festsetzung d. Verkaufsbedingungen für d. von d. Kantonalbank verlangten Theil d. Bauabtheilung VIII im Bahnhofquartier.
Die Finanzdirektion berichtet:
Die Bankkommission der Zürcher Kantonalbank beabsichtigt für ihre Mobiliarleihkasse, welche in Folge des Verkaufs des alten Spitals sich um ein anderes Lokal umzusehen hat, einen Neubau aufzuführen und macht auf die längs der Beatengasse gelegene Partie der dem Fiskus gehörenden Bauabtheilung VIII im hiesigen Bahnhofquartier [excl. Eckplätze] ein Kaufsangebot von 3 Fr. per Quadratfuß.
Die ganze Bauabtheilung, 33,166 [Quadratfuß] groß, ist in dem von der Finanzdirektion unterm 6. März 1872 dem Regierungsrath erstatteten Bericht über den damaligen Stand des Bau- & Liquidationskontos der Militäranstalten zu Fr. 232,162 oder Fr. 7 per Quadratfuß veranschlagt worden.
Dabei hatte es die Meinung, daß der Theil an der Bahnhofstraße bedeutend höher als der Durchschnitt, die übrigen Theile dagegen und namentlich derjenige an der Beatengasse entsprechend billiger zu stehen kommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,  
beschließt:
I. Der äußerste Preis, um den der an der Beatengasse gelegene [mittlere] Theil der Bauabtheilung VIII im hiesigen Bahnhofquartier der Kantonalbank entschlagen werden kann, wird auf Fr. 3.50 Rp. per Quadratfuß festgesetzt. Dabei ist von der Käuferin das auf dem Platze stehende Zeughaus zum Abbruchwerth von Fr. 8000 mit zu übernehmen in der Meinung, daß das Gebäude vor 1. Mai 1875 nicht abgebrochen werden könne. Vorbehalten bleibt ferner für die künftige bauliche Eintheilung des Platzes die Genehmigung der Stadt- und Staatsbehörde und es soll namentlich über die Tiefe des zu erstellenden Hauses eine Verständigung stattfinden.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
