Civ. Abth. des Obergerichtes, Zuschrift betr. Nachforschung üb. [Johannes] Bauert v. Grüningen.

[Präsidial-Verfügungen.
17. November 1862.]
Mit Zuschrift vom 15. dieß ersucht die Civilabtheilung des Obergerichtes, durch Vermittlung des Bundesrathes  Nachforschungen über Johannes Bauert von Grüningen, dessen Aufruf und Todeserklärung bei dem Bezirksgericht Hinweil verlangt werde, zu veranlaßen. Johannes Bauert sei 1787 geboren und laut den Akten schon seit 1806 abwesend. Ein Brief desselben liege vor dat. Buffalo den 15. September 1840, worin er melde, daß er seinen Abschied aus dem englischen Militärdienst (Mirions Regiment in Montreal in Canada) erhalten habe und sich nunmehr in Buffalo aufhalte. Weitere Auskunft sei nicht erhältlich gewesen.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
