Bericht des Schweizerischen Consulates zu Alexandria über die Handelsverhältniße.
Eine von dem Schweizerischen Consul zu Alexandria in den vereinigten Nordamerikanischen Freystaaten, Herrn Cazenove, eingegangene Antwort d. d. 8. May auf das hiesige Kreisschreiben betreffend die Aufstellung einer Handelskammer für den Canton Zürich, wird in Hinsicht auf die darin enthaltenen Bemerkungen über Handelsverhältniße, der obbemeldten Behörde zu angemeßenem Gebrauche zugestellt, so wie auch der letzte Satz, welcher sich auf eine schon früher einberichtete Erbschaft bezieht, dem Rathe des Innern auszugsweise mitgetheilt. 
