Entlassung des HHerrn alt-Bürgermeister Heß aus der Postdirection.
Nach Anhörung einer vom 22. d. M. datirten Zuschrift, durch welche Herr Alt-Bürgermeister Heß wegen öftern Abhaltungen den Sitzungen der Postdirection beyzuwohnen, um Entlassung aus dieser Behörde ansucht, hat der Regierungsrath obschon mit Bedauern,  beschlossen, seinem Verlangen unter kräftiger Verdankung der in derselben geleisteten Dienste zu entsprechen.
Hiervon wird dem Herrn Alt-Bürgermeister Heß durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben und der Finanzrath eingeladen, einen Vorschlag für Widerbesetzung der vacanten Stelle einzubringen.
