Anerkennung der Bezirkswahlen in Pfäffikon.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des vom Statthalteramte Pfäffikon eingesandten Verbalprozesses nachstehende von der Bezirkswahlversammlung unterm 4 diess getroffene Wahlen anerkannt:
a in das Bezirksgericht:
1, als Mitglieder,
Herrn J. J. Stiefel von Pfäffikon
    “    J. J. Strehler “         “
    “    Heinrich Boßhard von Bauma
    “    Landschreiber Joh. Ulrich Stahel in Kyburg (statt Herrn Reifer)
2. als Präsident:
Herrn J. J. Stiefel.
3, als Vizepräsident:
Herrn J. J. Strehler.
4 als Ersatzmänner:
Herrn Heinrich Rüegg von Juckern
    “    Zunftrichter Hs. Heinrich Mäder in Bisikon.
    “    Gemeindrathschreiber Ferdinand Bieten-  holz von Pfäffikon (an die Stelle des
         Herrn Boßhardt)
b, in den Bezirksrath:
1 als Mitglieder:
Herrn Heinrich Isler von Wyla
    “    Johs. Stahel von Rüti, Gemeinde Fehraltorf –
2 als Ersatzmänner:
Herrn Gemeindammann J. J. Keller von Kleinikon, G. Lindau
    “    Artillerielieutenant Friedrich Hertenstein von Kyburg.
c, in die Bezirksschulpflege:
Herrn Bezirksrath Heinrich Isler von Wyla
d in die Bezirkskirchenpflege:
Herrn Bezirksgerichtspräsident J. J. Stiefel
    “    Gemeindammann Sal. Lüssi von Wyla (an die Stelle des Herrn Reifer)
Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon, ferner von a dem Obergerichte, von a, 1 & b der Direktion der Finanzen, von b dem Bezirksrathe, von c der Direktion des Erziehungswesens, von d dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
