Reg. v. Thurgau. Zuschrift an diese. betr. [Auslieferung] d. Joh. Schmid Maurers v. Schlattingen Kt. Thurgau.

[Präsidial-Verfügungen
15. Mai 1865.]
In Sachen des Joh. Schmid, Maurer, von Schlattingen, Kanton Thurgau,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Dem Kaspar Schenk in Andelfingen, seien den 26. April mittelst Einbruch mehrere Gegenstände im Werthe von 74 Frk. entwendet worden. Bei dem Schmid der bald darauf im Kanton Thurgau arretirt worden, habe sich eine Uhr vorgefunden, die der Schenk als sein Eigenthum anerkennt.
B. Ueber den Erwerb dieser Uhr mache Schmid unwahre Angaben, derselbe sei auch schon zwei Mal wegen Diebstal bestraft worden.
Das Präsidium des Regierungsrathes hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
1. Der Regierungsrath des Kantons Thurgau wird unter Mittheilung der Akten ersucht, die Auslieferung des Schmid zu bewilligen & denselben dem Statthalter-  amte Andelfingen zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft, das Statthalteramt Andelfingen & die Direktion der Polizei & der Justiz.
