Das Statthalteramt Horgen sendet den Verbalprozeß betreff. die Großrathwahl des Hrn. J. Wild Ingenieur in Richterschweil ein.
Mit Schreiben vom 17t. dß. übermacht das Statthalteramt Horgen den Verbalprozeß über die am 14ten d. M. stattgehabte Großrathswahl im Wahlkreise Richterschweil.
Es wurde hierauf nachstehende Weisung an den Großen Rath beschlossen:
Weisung:
Nachdem durch Demission des HHerrn Hauptmann Heinrich Hürlimann die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Richterschweil erledigt worden war, so ist die Kreisversammlung Richterschweil unterm 14ten d. M. zu neuer Wahl geschritten, wobei sich von 698. Stimmberechtigten Bürgern 150. Votanten einfanden, und hat laut beiliegendem Verbalprozesse in gesetzlicher Form und Ordnung und einem Mehr von 105. Stimmen zu einem  Mitgliede des Großen Rathes gewählt
den HHerrn Johannes Wild, Ingenieur von Richterschweil.
Der Regierungsrath nimmt daher keinen Anstand, bei dem H. Großen Rathe darauf anzutragen, daß die Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidung einberufen werden möge.
Das Referat hat MHHerr Regierungsrath […] übernommen.
