Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Ausführ. e. Verbindungssträßchens zwischen d. Munitionsmagazinen im Friesenberg.
Die Direktion der öff. Arbeiten macht die Mittheilung, es sei die Herstellung eines Verbindungssträßchens zwischen den beiden Munitionsmagazinen im Friesenberg nothwendig.
Die Kosten dieses 1000‘ langen Sträßchens, das eine Kronenbreite von 12‘ erhalten soll, werden auf ca. Frk. 1400 zu stehen kommen & können aus dem Kredite für Verlegung eines Munitionsmagazins bestritten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion wird zur Ausführung dieses Sträßchens ermächtigt.
Mittheilung an dieselbe. 
