Die HHerren Chorherren Schinz und Usteri werden mit ihrem Recurs gegen die Stiftspflege, betreffend Räumung ihrer bisherigen Amtswohnungen, abgewiesen.
Nach Anhörung des von der Stiftspflege unterm 31. v. M. auftragsgemäß erstatteten Berichtes, über die von derselben unterm 11ten gl. M. bezüglich auf die Räumung der bis anhin von den HHerren Chorherren Brämi, Schinz und Usteri benutzten Wohnungen gefaßte Schlußnahme, gegen welche sinther von Seite der Herren Chorherren Schinz und Usteri der Recurs an den Regierungsrath genommen worden ist, hat nun diese Behörde, in Erwägung des §. 8. des Gesetzes vom 10. April 1832. über Aufhebung des Stiftes zum Großen Münster, gefunden, daß die Stiftspflege allerdings befugt gewesen sey, die fraglichen Wohnungen auf künftige Ostern aufzukünden, und daher beschloßen, die Herren Recurrenten in ihrem Gesuche um Aufhebung jener Schlußnahme abzuweisen, wovon sowohl diesen Letztern als der Stiftspflege Kenntniß gegeben wird.
