Publikation e. Kreisschrbns d. eid. Post- und Telegraphendepart. betr. d. Gemeindeleistungen an Telegraphenbureaux.
Laut Kreisschreiben des eid. Post- und Telegraphendepartements an sämmtliche Kantonsregierungen vor. Mts. vom 19. dieß weisen die in den letzten Jahren in sehr großer Anzahl errichteten und künftig noch zu errichtenden neuen Telegraphenbureaux fast ohne Ausnahme keinen genügenden Verkehr auf, um die Betriebskosten zu decken, und muß also nach dem Aufhören der jeweiligen Gemeindeleistungen ein empfindlicher Verlust entstehen, dessen Tragung mit Rücksicht auf den Art. 2 des Organisationsgesetzes vom 20. Christmonat 1854 nicht ausschließlich dem Bunde zugemuthet werden darf. Es hat daher der Bundesrath in seiner Sitzung vom 12. dieß das Post- und Telegraphendepartement ermächtigt, in die mit den Kantonsregierungen abzuschließenden Verträge über Errichtung neuer Telegraphenbureaux für den Fall eines geringen Verkehrs einen Vorbehalt betreffend ganze oder theilweise Fortdauer der Leistungen über die ersten zehn Jahre hinaus aufzunehmen, bei bestehenden Bureaux aber nach Ablauf der ersten zehn Jahre gegeben Falles den Kantonen die Alternative zwischen einer Fortdauer der Leistungen und der Aufhebung des Bureau zu stel-  len. Dabei habe es die Meinung, daß bei einem Depeschenverkehre von nicht über 1000 per Jahr der Beitrag von Frk. 100 und bei einem Verkehre von 1000–2000 Depeschen die Hälfte des Betrages mit Frk. 50 fortzuentrichten sei. Als Depeschenzahl gelte der Durchschnitt der abgehenden und ankommenden Depeschen aus den drei unmittelbar vorhergehenden Jahren, wobei die dienstlichen taxfreien Telegramme nicht eingerechnet werden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im Kanton Zürich befinden sich zur Zeit im Ganzen 97 öffentliche Telegraphenbureaux. Davon weisen nach der beigelegten Tabelle 32 im Jahr 1874 einen Verkehr von über 2000 Depeschen auf, sind also von allen nachträglichen Leistungen befreit. Mit einem Verkehr von mehr als 1000 Depeschen kompariren 36 Bureaux, hätten also Frk. 50 nachzubezahlen und 17 Bureaux haben unter 1000 Depeschen, mithin jährlich noch Frk. 100 zu tragen. Endlich sind im letzten Jahre 11 neue Bureaux eröffnet worden, über deren Verkehr noch nichts bekannt geworden ist, die aber voraussichtlich der Mehrzahl nach zu den nieder frequenten zählen dürften.<p/>
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt::
1. Sei das Schreiben des eid. Post- und Telegraphendepartements durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntnis zu bringen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
