Gesuch an Aargau um Auslieferung des [Xaver] Frei von Ob. Ehrendingen.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 30. April 1855.
Mit Schreiben vom 27. April theilt das Bezirksamt Baden mit, daß daselbst der auf der Abreise nach Amerika begriffene Franz Xaver Frei von Oberehrendingen, gewesener Postillon des Omnibuswagens zwischen Post- u. Bahnhof Zürich, wegen Verdachts der Entwendung von Posteffekten auf Requisition der zuständigen Postbehörde verhaftet worden sei.
Hierüber wird,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Justiz,
von dem Präsidenten des Regierungsrathes
verfügt:
I. Es sei der Regierungsrath des Kantons Aargau um die Auslieferung des Franz Xaver Frei zu ersuchen.
II. Sei nach geschehener Auslieferung des Frei die Staatsanwaltschaft unter Zustellung der Akten einzuladen, das Strafverfahren einzuleiten.
III. Mittheilung an die Direktionen der Justiz u. der Polizei u. an die Staatsanwaltschaft.
