Ernennung des Hrn. Jb. Friedrich Meier aus Winterthur zum Quartierkommandant des 1. Quartiers III. Kreises.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes zu einem Quartierkommandanten des 1tn Quartiers des III. Kreises.
ernannt:
Den Herrn Jakob Friedrich Meier aus Winterthur, Hauptmann bei der Auszüger-Infanterie.
Hievon wird dem Kriegsrathe und dem bisherigen Quartierskommandanten Kenntniß gegeben, sowie dem Gewählten eine Urkunde zugestellt und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt gemacht[.]
