Abweisung des Rekurses des Abrah. Brunner u. Mith. aus Baßerstorf, betreff. Entlaßung des Hrn. J. Altorfer v. der Gemeindrthspresidentenstelle.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Abraham Brunner Schumacher und Mithafte aus Baßerstorf, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach;
betreffend Entlaßung des Herrn J. Altorfer von der Gemeindrathspräsidentenstelle,
Da sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Bülach habe den zum Gemeindrathspräsidenten neu erwählten Herrn Altorfer von Baßer-  storf auf die Vorstellung hin, daß er noch nie eine Stelle bekleidet habe und daher für die Geschäfte eines Gemeindspräsidenten durchaus unerfahren und untüchtig sei, von der Verpflichtung, die ihm übertragene Stelle anzunehmen, entbunden.
B. In einer neu zusammen berufenen Gemeindsversammlung vom 26t. Mai a. c. sei sodann dieser Beschluß der Gemeinde eröffnet, wie es scheint, von der Mehrheit stillschweigend angenommen worden. Nur eine Minderheit von 14. Bürgern habe dann Hr. Abraham Brunner unter’m 1t. Juni bevollmächtigt auch in ihrem Namen gegen den Beschluß des Bezirksrathes zu rekurriren.
Zur Begründung des Rekurses werde angeführt:
Gerade der Umstand, daß Herr Altorfer nach eigener Angabe noch nie eine öffentliche Stelle bekleidet habe, verpflichte ihn nach §. 91. der Verfaßung zur Annahme der fraglichen Stelle.
in Berüksichtigung:
1. Daß zwar allerdings, wenn die Gemeinde beharrlich verlangt haben würde, daß Herr Altorfer das ihm übertragene Amt für eine Amtsdauer übernehmen müße, es in Frage gekommen wäre, ob die angeführten Ablehnungsgründe nach Art. 91. der Verfaßung genügend seien.
2. Daß aber die Gemeinde gegen den Beschluß des Bezirksrathes kein Rechtsmittel angewandt, sondern bei demselben sich beruhigt hat, und daß der Wille einer bloßen Minderheit in dieser Beziehung nicht entscheidend sein kann;  
gefunden
Es kann auf den Rekurs nicht eingetreten werden und
demnach beschloßen:
I. Ist derselbe abgewiesen:
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Stempel- und Ausfertigungsgebühren:
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen der Gemeinde Baßerstorf, sowie den Rekurrenten Kenntniß gegeben.
