Ermächtig. d. Dir. d. Polizei z. Auslieferung d. [Susanna] Hildebrand, geb. Heller, v. Glattfelden an das Bezirksamt Flawyl.

[Präsidial-Verfügungen.]
3. Januar 1865.
In Sachen der Susanna Hildebrand, geb. Heller, von Glattfelden,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Von dem Bezirksammannamt a-Unter-aToggenburg wurde dem Statthalteramte Bülach folgende Mittheilung gemacht, & hierauf gestützt die Auslieferung verlangt.
Die Hildebrand sei wegen Verdacht eines an ihrer Dienstherrschaft verübten Diebstales vom 21. Sept. bis 7. Oktober in Flawyl in Untersuchung gewesen, habe jedoch wegen Mangel hinreichender Indizien für die Schuld entlassen werden müssen. Seit dieser Zeit seien nun die gestohlenen Gegenstände[,] eine goldene Damenuhr & ein goldener Fingerring[,] in einem Bette im Hirschen in Wyl, wo die Hildebrand nach ihrem Austritt bei der bestohlenen Herrschaft in Dienst getreten, gefunden worden.
B. Auf diese Mittheilung sei die Hildebrand von dem Statthalteramte Bülach sofort verhaftet worden. Der Auslieferung an das Bezirksamt Flawyl wolle sie sich gemäß der von ihr abgegebenen Erklärung nicht freiwillig unterziehen.
Das Regierungspräsidium hat,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
1. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, die Hildebrand an St. Gallen auszuliefern.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und der Justiz und an das Statthalteramt Bülach.
