Gmdrth. Wallisellen. Bewill. z. Anwend. d. Abtretungsgesetzes.
In Sachen
des Gemeindrathes Wallisellen,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
A. Die dortige Gemeinde hat unterm 15. Febr. 1863 die Erbauung einer Straße III. Classe von der Eisenbahnstation nach Opfikon u. am 25. vor. Mts. die Erstellung eines neuen Kirchenfußweges, sowie die Corektion der Straße III. Classe von der Bahnstation nach Niederschwerzenbahn [recte: Niederschwerzenbach] beschlossen.
B. Der Gemeindrath Wallisellen stellt nun mit Eingabe vom 29. v. Ms. das Gesuch um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes behufs Erwerbung des erforderlichen Landes.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Den Unternehmen der Erstellung einer Straße III. Cl. von der Eisenbahnstation Wallisellen nach Opfikon[,]  der Erstellung eines neuen Kirchenfußweges u. der Correktion der Straße III. Cl. von der Bahnstation nach Niederschwerzenbach wird im Sinne des § 2 d. Abtret. Ges. die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Hievon wird dem Gemeindrath Wallisellen, dem Statthalteramte Bülach u. der Direktion der Justiz Mittheilung gemacht.
