Anerkennung der Wahl des Hrn. Bezirksgerichtschreiber Boßhard v. Embrach zum Mitgliede des Bezirksgerichts u. der Bezirksschulpflege.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Bülach unter’m 15t. d. eingesandten Verbalprozeßes, nach welchem die Bezirksversammlung Bülach den 12t. d. in gesetzlicher Form und Ordnung den Herrn Bezirksgerichtschreiber Felix Boßhard von Embrach zum Mitgliede des Bezirksgerichtes und zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege gewählt hat, diese Wahl anerkannt.
Hievon wird theils dem Finanzrathe und Obergericht, [l. M. v. h. T] theils dem Erziehungsrathe, sowie  dem Statthalteramte Bülach Kenntniß gegeben dem Ernannten sind Urkunden zuzustellen und diese Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
