Gemde. Altstetten. Verabfolgung e. weitern Beitrages an d. Kosten ihrer Katastervermessung.
Mit Zuschrift vom 31. August d. Js. stellt die Flurkommission Altstetten das Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Katastervermessung u. bemerkt  dabei: Obgleich die Arbeit nicht als eine befriedigende bezeichnet werden könne, so hoffe sie doch, daß deshalb der Staatsbeitrag nicht geschmälert werde, weil nicht den Landeigenthümern die Schuld des Mißlingens zur Last falle, sondern dieselbe vielmehr in Unkenntniß, Mangel an gesetzlichen Bestimmungen u. unvorhergesehenen Verhältnissen zu suchen sei.
Herr Straßeninspektor Wild, welcher von der Direktion der öff. Arbeiten, Abth. Landwirthschaft, um sein Gutachten in der vorliegenden Angelegenheit angegangen wurde, berichtet: Die Vermessung der Gemeinde Altstetten lasse allerdings vieles zu wünschen übrig; der Hauptfehler, welcher begangen worden, sei der, daß Unterakkorde geduldet worden seien, zumal von Geometern, die nicht hätten zugelassen werden sollen; daher das große Fehlerverzeichniß des Verifikators u. die vielen nöthig gewordenen Verbesserungen; indessen könne nunmehr die Katastervermessung, wenn auch nicht als gelungen, doch als genügend bezeichnet werden, wie aus dem Verifikationsberichte zu entnehmen sei, durch die Triangulation seien mittelst 145 Dreiecken 87 Punkte bestimmt worden, u. die Detailvermessung ergebe an 2764 Parzellen eine Gesammtfläche von 1934 Jucharten, worunter jedoch an 2 Stücken 550 Jucharten Korporationsland sich befinde; die Kosten dieser Bannvermessung betragen zu Folge der eingereichten Rechnung Frk. 6939.44, ferner enthalte die Rechnung der Flurkommission für Nachtrags- / arbeiten, resp. Fortführung der Veränderungen, noch einige Beträge von zusammen Frk. 1403, mithin belaufe sich die Summe aller Ausgaben auf Frk. 8342.55 Rp.; dabei ergebe sich, daß die Triangulationskosten zu f 0,40 pr. Juchart u. die Detailaufnahme zu 1 Fr. 70 pr Juchart akkordirt, für letztere aber außer den Kosten des Uebersichtsplanes, der im Akkord nicht vorgesehen sei, Frk. 311,73 Rp. mehr bezahlt worden seien, als nach dem Akkordpreise sich ergeben hätte; die Kosten der Verifikation seien vom Staats bezahlt worden u. betragen, ohne die von der Gemeinde bezahlten Taggelder für die Gehülfen, im Ganzen Frk. 1131.–; diese Kosten seien zwar etwas hoch gekommen, allein nur durch die sorgfältige Verifikation sei die Arbeit brauchbar geworden, u. da unstreitig ungenügende Kenntniß der Aufgabe von Seite der Akkordanten u. der Akkordgebers diese einläßliche Prüfung nöthig gemacht habe, so trage er darauf an, daß nebst den, das gewohnte Maß nicht überschreitenden, Triangulationskosten im Betrage von Frk. 773.70 auch noch die – von der Gemeinde bezahlten Kosten für die Gehülfen des Verifikators vergütet werden – im Betrage von Frk. 181.70; es belaufe sich dann der Staatsbeitrag im Ganzen auf Frk. 2086.40 oder auf ca. 30% der Kosten der Katastervermessung, u. die zwei letzten, Frk. 955.40 betragenden Posten wären noch der Gemeinde Altstetten zu verabfolgen.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Altstetten an die Kosten ihrer Katastervermessung über die schon verabfolgten Frk. 1131 hinaus noch ein weiterer Staatsbeitrag von Frk. 955.40 aus dem Kredit A. II. c. 5 bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zu Handen der Staatskassaverwaltung und an die Flurkommission Altstetten.
