[Ulrich] Géza Keller v. Ober-Embrach, Landrechtsentlassung.
In Sachen des Hrn. Ulrich Géza Keller, von Oberembrach, wohnhaft in Budapest - Ungarn,
betr. Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit einer an den h. Bundesrath gerichteten u. von diesem anher zur Erledigung überwiesenen Eingabe, dat. 12. April, wünscht der am 1. Novbr. 1860 in Budapest geborene u. dort wohnhafte, gegenwärtig noch nicht verehelichte Ulr. Géza Keller aus dem Schweizerbürgerrecht ent-  lassen zu werden, um in den ungarischen Staatsverband aufgenommen werden zu können. Petent hat von seiner Geburt an ununterbrochen in Budapest gewohnt, daselbst seine Erziehung genossen, und es ist derselbe zur Zeit als Beamter der dortigen Stadtverwaltung thätig. Dem Gesuchsteller Keller ist laut einem des k. ungarischen Ministeriums des Innern vom 28. März d. Js. die ungarische Staatsangehörigkeit unter der Bedingung zugesichert worden, daß er seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande nachsuche und ihm dieselbe bewilligt werde.
B. Nach den vorliegenden Akten sind die in Art. 6 des Bundesgesetzes von 1876 für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebene Bedingungen erfüllt; eine Einsprache im Sinne von Art. 7 dieses Gesetzes ist nicht erfolgt u. die Berichterstattungen sowohl des Gemeindrathes Oberembrach vom 8. Mai, wie des Bezirksrathes Bülach vom 15. Juni, empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes u. Art. 8 des bezügl. Bundesgesetzes die Entlassung aus dem Gemeinde- u. Kantons[-] bzw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.  
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an den schweiz. Bundesrath zu Handen des Petenten unter Rücksendung von zwei Aktenstücken u. fünf Quittungen über geleisteten Militärpflichtersatz, an den Gemeindrath Oberembrach, an den Bezirksrath Bülach & an die Militärdirektion.
An den Bundesrath.
„Mit Zuschrift vom 20. April 1886 übermitteln Sie uns ein Gesuch des in Budapest wohnenden Ulrich Géza Keller, von Oberembrach um Entlassung aus dem schweiz. Bürgerrecht.
Da die Bedingungen, unter welchen diese Entlassung stattfinden darf, erfüllt erscheinen, so haben wir keinen Anstand genommen, die bezügliche Entlassungsurkunde auszustellen, die wir Ihnen nebst zugehörigen Aktenstücken in Beilage übermitteln, indem wir uns zugleich erlauben, die entfallenden Gebühren durch Nachnahme zu entheben.“
