Bankkommission d. Kantonalbank, abgelehntes Gesuch um Ermächtig. z. Emission von 10 Fr. Kassenscheinen.
Die Bankkommission der Zürcher Kantonalbank theilt mit Schreiben vom 10. d. Mts. mit: Die Handelskammer habe den Wunsch geäußert, daß die Kantonalbank die Ausgabe ihrer Kassenscheine auch auf Appoints von 20 und 10 Fr. ausdehnen möchte, um dem Bedürfnisse der Industrie, namentlich für Arbeitszahlungen, entgegen zu kommen. Die Bank gebe zwar seit einiger Zeit Banknoten von Fr. 20 aus; die Bankkommission müsse aber zugeben, daß deren Menge dem Bedürfnisse noch nicht genüge, & sie wäre daher geneigt, vorübergehend auch ein 10 Fr. Papier in Umlauf zu setzen. Dabei  stoße sie jedoch auf ein formelles Bedenken. Das Gesetz betr. die Kantonalbank autorisire dieselbe in § 7 zur Emission unverzinslicher Banknoten in bestimmten Beträgen & innerhalb eines bestimmten Maximums. der Kantonsrathsbeschluß vom 26. Juli d. Js. ermächtige die Bank zur Ausgabe verzinslicher Kassenscheine in beliebigen Beträgen & mit bestimmter Verfallszeit. Die im Sinne dieses Beschlusses ausgegebenen Kassenscheine unterscheiden sich nun von den Banknoten dadurch, daß sie nicht täglich fällig seien, sondern einen bestimmten Verfalltag haben & dafür bis zu diesem Tage Zins tragen. Die Bank habe dieselben an andere Institute abgegeben gegen bloß 1/8% Kommission für ihre Spesen. Zu diesem Ansatze habe die Kantonalbank aber schon bei den 50er Scheinen eher Schaden als Nutzen & es wäre dieß bei den 20er und 10er Scheinen noch viel mehr der Fall. Sie müßte bei letzten wenigstens 1/2% berechnen, um auf ihre Kosten zu kommen, welche Gebühr aber z. B. bei einer Verfallzeit von 60 Tagen schon 3% p. a. betragen würde, so daß höchstens noch von einer Verzinsung von 2% die Rede sein könnte. Ein solcher Zins würde aber im täglichen Verkehr nicht mehr beachtet, da derselbe von einem ganzen Monat nicht einmal 2 Rp. betrüge. Die Bankkommission fin-  de daher die Ausgabe so kleiner Abschnitte nur dann thunlich, wenn sie unverzinslich seinen, könne sich aber hiefür weder durch das Gesetz noch durch den Beschluß des Kantonsrathes vom 26. Juli als ermächtigt betrachten.
Eine Einberufung dieser Behörde könne jetzt auch nicht wol stattfinden; dagegen glaube die Bankkommission, daß nach § 1100 des priv. Gesetzbuches der Regierungsrath befugt sei, die Erlaubniß dazu zu ertheilen. Allerdings heiße es weiter in § 1102 in der Regel dürfen die einzelnen Stücke nicht weniger als Fr. 500 betragen. Wenn aber irgendwo eine Ausnahme von der Regel gestattet sei, so sei es gewiß unter so außerordentlichen Umständen, wie die gegenwärtigen [sic!], & wo es sich nur um eine vorübergehende Maßregel von beschränktem Umfange handle. Ueberdieß werde vielleicht in wenigen Wochen sich Gelegenheit finden, einen daherigen Beschluß dem Kantonsrathe nachträglich zur Genehmigung zu unterbreiten.
Die Bankkommission ersuche daher den Regierungsrath, sie im Sinne der angeführten §§ 1100–1102 des privatrechtl. Gesetzbuches zur Ausgabe von unverzinslichen Kassenscheinen auf den Inhaber in Abschnitten von Fr. 10 mit fester Verfallzeit bis auf 3 Monate zu ermächtigen, vorläufig im Maximalbetrage von einer Million Franken, in der Meinung,  daß von einem allfälligen Friedensschlusse an, deren Emission sofort einzustellen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Bankkommission ist zu erwiedern, der Regierungsrath sei nach sorgfältiger Prüfung des Gesuches zu der gegentheiligen Ansicht gelangt, daß der Wortlaut des § 1102 des privatrechtl. Gesetzbuches nicht gestatte, die gewünschte Ermächtigung zu ertheilen & daß er daher dem Gesuche nicht entsprechen könne.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
