Beschwerde mehrerer Waßerrechtsbesitzer an der Kempt über den von den Waßerrechtsbesitzern an der Aa geöffneten Abzugsgraben aus dem Pfäffikersee.
Da zwölf Besitzer von Waßerrechten an der Kempt durch ein von Illnau datirtes Bittschreiben d. d. 10. d. M. die Beschwerde führen, daß die Waßerwerksbesitzer an der Aa, durch den vor ein Paar Jahren angelegten Abzugscanal, den Waßerspiegel des  Pfäffikersees oftmahls zu ihrem Nachtheile bedeutend fällen, und daher das Ansuchen stellen, daß entweder jene angehalten werden, den bemeldten Abzugsgraben wieder zuzuwerfen, oder aber daß ihnen den Reclamanten bewilligt werde, ebenfalls einen solchen Graben auf ihrer Seite zu eröffnen, – so hat der Regierungsrath beschloßen, dieses Petitum dem Rathe des Innern zur Vorberathung und gutachtlichen Berichtserstattung zu überweisen.
