Civ. Vorst. Grüt-Goßau. Gesuch um Erstreckung d. Rekursfrist in e. Straßenstreitigkeit.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Januar 1868.]
Mit Eingabe vom g. T. theilt die Civilvorsteherschaft Grüt-Goßau mit, daß ihr unterm 20. dies von dem Bezirksrathe Hinweil in einer Straßenstreitigkeit ein Beschluß zugestellt worden sei, gegen den sie zu rekurriren beabsichtige; da ihr aber die Innehaltung der Rekursfrist nicht möglich sei, so stelle sie das Gesuch, daß ihr dieselbe um 14 Tage erstreckt werden möchte.
Es wird verfügt:
Es sei der Petentin zu erwiedern, daß sie das Gesuch  um Fristerstreckung an den Bezirksrath richten eventuell mit ihrer Rekurseingabe das Gesuch um Restitution gegen den Ablauf der Frist vorbringen und rechtfertigen müsse.
