Schreiben des eidg. Geschäftsträgers, betreff. Entlassung des Carl Biedermann von Winterthur aus der Fremdenlegion in Algier.
Mit Schreiben vom 10t. d. M. übermacht der eidgenössische Geschäftsträger in Paris die Abschrift einer vom dortigen Kriegsministerium erhaltenen Note, wonach der Minister bereits den Befehl ertheilt habe, den im ersten Regiment der Fremdenlegion als Soldat eingetretenen Carl Biedermann von Winterthur aus der Regimentsliste zu streichen – und unverzüglich nach Hause zu senden, insofern er selbst hiezu einwillige, und das Interesse des Dienstes es nicht hindere. 
Hievon wird Herren Pfarrer Biedermann in Pfungen in Erwiederung seins Ansuchens vom 16t. April abhin Mittheilung gemacht. 
