Genehmig. d. Tableau für Vertheilung d. Armenausgaben d. Gemeinden im Jahr 1874.

Der Regierungsrath, 
nach Einsicht des von der Direktion des Innern und der verordneten Kommission vorgelegten revidirten Tableau über die Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden vom Jahr 1874, welches nach folgenden Grundsätzen festgestellt wurde.
Für die Vertheilung der Staatsbeiträge wurde im Allgemeinen, wie bisher, derjenige Betrag zu Grunde gelegt, welcher sich ergibt, wenn von den Totalausgaben für das Armenwesen einer Gemeinde die Rückerstattungen, der Ertrag des Armengutes und die übrigen Einnahmen des letzteren – mit Ausschluß der freiwilligen Kirchensteuern – abgezogen werden.
Im Uebrigen wurde die Vertheilung in folgender Weise vorgenommen: An das erste halbe pro mille der Armensteuer, welche die Gemeinde mit Zuzug des entsprechenden Betrages auf Haushaltung und Mann zur Deckung dieses Ausgabenüberschusses zu erheben hat, leistet der Staat keinen Beitrag;
an
das
zweite
halbe
pro
mille
10%
“
“
dritte
“
“
“
20%
“
“
vierte
“
“
“
40%
“
“
fünfte
“
“
“
60%
an die folgenden halben pro mille
80%
Die so ausgerechneten Beträge werden auf den nächsten Zehner abgerundet. Diejenigen Gemeinden  welche zur Deckung des Defizits eine Steuer von mehr als 1 1/2% zu erheben hatten, wurde diejenige Summe, die zur Reduktion der Steuer auf 1 1/2‰ nöthig war, als außerordentlicher Beitrag zugetheilt;
beschließt:
I. Dem vorliegenden Tableau über die Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden im Jahr 1874 wird die Genehmigung ertheilt und die Direktion des Innern mit der Vollziehung beauftragt.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
