a. Landschreiber [Wilhelm] Brunner in Zürich. Patentirung als Geschäftsagent.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 30. v. Mts., womit dieselbe den Hrn. alt Landschreiber Wilhelm Brunner, in Zürich, zur Ertheilung eines Geschäftsagentenpatentes empfiehlt,
beschlossen:
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Brunner eine Geschäftsagentenpatent auf die Dauer von 4 Jahren, von heute an gerechnet, auszustellen;  nachdem sich derselbe bei ihr darüber ausgewiesen haben wird, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe und an die Staatskasse die Patentgebühr mit Fr. 23.33 entrichtet worden sei.
2. Nach Erfüllung dieser Requisite [ist] von der Ertheilung des Patentes der Civilabtheilung des Obergerichtes Anzeige zu machen und dieselbe im Amtsblatt zu publiziren.
3. Mittheilung an Hrn. Brunner & die Direktion der Finanzen.
