Schweiz. Eisenbahndepartement. Zuschrift an dass. betr. Genehmig. d. Pläne f. d. Bauausführ. d. rechtsufrigen Zürichseebahn v. der Rämistraße bis Tiefenbrunnen.

[Präsidial-Verfügungen
25. Februar 1875.]
In Sachen der Nordostbahn,
betreffend Bauausführung der rechtsufrigen Zürichseebahn auf der Strecke von der Rämistraße [Zürich] bis zum Tiefenbrunnen [Riesbach]
hat sich ergeben:
A. Unterm 28. Christmonat vor. Js. übermittelte das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement ein Doppel des von der Direktion der Nordostbahn zur Genehmigung eingereichten Katasterplanes und Längenprofiles für die Bauausführung der rechtsufrigen Zürichseebahn von der Rämistraße Zürich bis Tiefenbrunnen Riesbach, mit der Einladung, dem Departemente allfällige, durch die Interessen des Kantons und der Gemeinden geforderte Begehren unter Rücksendung der Pläne zu übermitteln.
B. In Folge einer an die Behörden von Zürich und Riesbach erlassenen Einladung, allfällige Wünsche und Begehren der Direktion  der öffentlichen Arbeiten zur Kenntniß zu bringen, sind bis zum festgesetzten Termine, Ende Jenner, nachstehende Eingaben erfolgt:
1. Eine Zuschrift des Stadtrathes Zürich, d. d. vom 12. Jenner 1875, worin derselbe mit Rücksicht auf einen in Aussicht stehenden, sehr bedeutenden Lokalverkehr wünscht, daß die Direktion der Nordostbahn verpflichtet werde, die Tunnels auf der Strecke Tiefenbrunnen-Bahnhof-Zürich zweispurig auszuführen, und ferner das Begehren stellt, daß mit Bezug auf die projektirte Gestaltung der Schanzengasse [Kilometer 1,75–1,8] nachstehende Abänderungen getroffen werden möchten:
a. diese Gasse sollte eine direkte Einmündung auf dem Stationsplatz hinter dem Hause No 10 der Stadelhoferstraße erhalten.
b. die Straßenecken zu beiden Seiten der Ueberfahrt [über die Tunnelmündung] sollten nicht abgerundet, sondern die Straßenfluchten in geraden Linien bis zum Durchschnittspunkte verlängert werden.
c. die Strecke dieser Straße auf der Ueberfahrt zwischen den beiden Kehren soll auf 12 Meter verbreitert werden.
2. Das Gründungskomite der rechtsufrigen  Seebahn, welchem die Eingabe des Stadtrathes mit Bezug auf den zweispurigen Tunnel zur Vernehmlassung mitgetheilt wurde, antwortet mit Eingabe vom 25. Jenner, unter Beilegung eines Schreibens der Nordostbahndirektion vom 18. gl. Mts. und des Vertrages zwischen diesem Komité und der Nordostbahngesellschaft, das dem Begehren des Stadtrathes keine Folge gegeben werden möchte, weil nach § 10 des Vertrages die Ausführung in Frage gestellt werden könnte.
3. Mit Schreiben vom 26. Jenner erklärt der Stadtrath Zürich unter Präzisirung seines Standpunktes, daß er seinerseits die Ausführung eines doppelten Geleises nicht verlange u. sich wol damit zufrieden geben könne, wenn die Bundesbehörden ein einspuriges Geleise für ausreichend erachten sollten.
4. Schon laut vorläufiger Eingabe vom 26. Augstmonat 1874 ist der Gemeindrath Riesbach der Ansicht, um dem durch die Bahnhofanlage gesteigerten Verkehre zu genügen, sollte die Seestraße vom Tiefenbrunnen bis an die Grenze Zollikon im Ganzen auf 18 Meter oder 60 Fuß verbreitert werden, wobei er anzunehmen scheint, daß, wie bei den Konzessionen für Landanlagen der Privaten, so auch der Nordostbahn die Verpflichtung überbunden werden  sollte, das für die Erweiterung der Straße nöthige Gebiet auszufüllen und der Gemeinde zur Verfügung zu stellen.
5. Unterm 9. Jenner d. Js. machte der Gemeindrath Riesbach die Anzeige, er habe bei der Nordostbahn das Begehren eingereicht, es möchte ihm dieselbe da, wo Seegebiet ausgefüllt wird, und bei den Landanalgen der Herren Hamberger, Dr Gattiker, Muggler und Schneider ein Streifen Land von 11 Meter Breite längs der Seestraße unentgeltlich abgetreten werden. Indem sich der Gemeindrath auf die Konzessionen der genannten Privaten, sowie auch auf die Konzessionen im Seefeld, wo bezüglich der Quaianlagen für 12 Meter Breite unentgeltliche Abtretung bedungen sei, stützt, stellt er das bestimmte Begehren, daß einerseits die Nordostbahn den fraglichen 11 Meter breiten Streifen zu Handen der Gemeinde ausfülle, und das anderseits die Konzessionen der Privatlandanlagen in gleichem Sinne [d. h. ebenfalls zur unentgeltlichen Abtretung von 11 Meter Breite] interpretirt werden. Außerdem erscheint es dem Gemeindrathe noch als nothwendig, daß die Bahngesellschaft auf dem gewonnenen Seegrunde  [Bahnhofgebiet] eine äußere Straße erstelle, welche 2–3 Gütergeleise weit vom See getrennt sein und auf Zollikonergebiet wieder in die Seestraße einmünden solle.
6. Die Gemeindräthe Riesbach, Hottingen u. Hirslanden stellen mit Eingabe vom 30. Jenner das Gesuch, man möchte beim Bundesrathe dahin wirken, daß die Nordostbahn verpflichtet werde, ihre Bauten so einzurichten, das die Korrektion der zum Bahnhof Stadelhofen führenden Kreuzbühlstraße nach dem beigelegten Plane ausgeführt werden könne. Die Korrektion dieser Straße auf die nur mäßige Breite von 40 Fuß mit Inbegriff des Trottoirs sei als Zufahrtsstraße zum Bahnhof für die drei Gemeinden ein Bedürfniß. Eine Verlegung derselben gegen den See sei für die Gemeinden Riesbach schädigend, weil die Richtung schlechter würde, u. Häuser abgetragen werden müßten.
7. Endlich stellt der Gemeindrath Riesbach mit Eingabe vom 30. Jenner das Gesuch, es möchte beim Bundesrathe darauf hingewirkt werden, daß die Nordostbahn angehalten werde:
a. Zur Korrektion der Kreuzbühlstraße mitzuwirken, im Sinne der Eingabe der  drei Gemeinden;
b. die Bahnüberfahrt bei der Münchhaldenstraße, behufs Erweiterung derselben auf eine Breite von 11 Metern zu erstellen [Bei Profil No 35];
c. den Uebergang à niveau beim Tiefenbrunnen breiter zu halten und zwar ohne Verlegung der jetzigen Straße;
d. bei Profil No 36,5 einen Uebergang über die Bahn zu erstellen, der durch zweckentsprechende Straßen mit der Mühlebachstraße, dem Seefeld, dem Quai, dem Güterbahnhof und endlich mit dem Personenbahnhof in Verbindung zu setzen ist;
e. von dem als Bahnhofgebiet bezeichneten Lande so viel zu Straßen und offentlichem [sic!] Platze abzutreten, daß der Verkehr nicht gehemmt wird.
Mit Bezug auf b. c. d und e wird auf den beigelegten Plan verwiesen.
Im Weitern glaubt der Gemeindrath einige laut gewordene Bedenken gegen den Plan der Nordostbahn bezüglich der einspurigen Anlage des Tunnels, des Mangels an einer direkten Station zwischen Stadelhofen und Tiefenbrunnen und des offenen Einschnittes zwischen dem Ende  des Tunnels und der Münchhaldenstraße zur Kenntniß bringen zu müssen, jedoch ohne bezügliche Forderungen zu stellen, indem weder die Geneigtheit zu weitern Opfern noch die Absicht vorahnden sei, dem Bahnbau unberechtigte Schwierigkeiten entgegenzustellen oder der Nordostbahn Gelegenheit zu geben, vom Vertrage zurückzutreten.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf das Gutachten des Kantonsingenieurs, berichtet:
ad 1, 2, 3 und 7. Was vorerst die Anlage des Tunnels für eine einspurige Bahn betrifft, so wird obschon weder vom Stadtrath in seiner definitiven Erklärung noch vom Gemeindrathe Riesbach Forderungen gestellt werden, immerhin die Besorgnis zu erkennen gegeben, das Projekt möchte den künftigen Anforderungen des Lokalverkehrs zwischen dem Nordostbahnhof und der Station Riesbach beim Tiefenbrunnen nicht entsprechen. Ohne verneinen zu wollen, daß doppelspurige Tunnels für den Betrieb mehr Annehmlichkeiten bieten würden, so erscheint doch die Voraussetzung eines über die Leistungsfähigkeit einspuriger Tunnels hinaus gehenden Lokalverkehres nicht hinlänglich begründet, indem  einerseits der Verkehr von Südosten her, abgesehen von den Dampfschiffen, auf drei verschiedenen Linien [rechts- und linksufrige Seebahn und Glatthalbahn] mit dem Zentralpunkt Zürich vermittelt wird, somit eine Konzentration verschiedener Bahnlinien auf der fraglichen Strecke nicht in Aussicht steht, – anderseits die Bevölkerung in der Gegend vom Tiefenbrunnen zur Zeit noch zu gering ist, um Lokalzüge von hier nach der Stadt zu alimentiren, und es jedenfalls noch sehr lange dauern wird, bis die bauliche Entwicklung soweit fortgeschritten ist, daß das Bedürfniß einer zweiten Spur fühlbar werden wird, sowie überhaupt bis zwischen den 1,5 bis 2 Kilometer von einander entfernten Stationen Zürich, Enge, Stadelhofen und Tiefenbrunnen unterirdische Bahnen für den gegenseitigen Personenverkehr den offenen Straßen in größerem Maße vorgezogen werden. In der Eingabe des Gründungskomite wird unter Beilage eines Schreibens der Nordostbahn, in welchem sogar für den Fall als die Bundesbehörden die Ausführung einer doppelspurigen Anlage verlangen würden, mit dem Rücktritt vom Vertrage gedroht wird, auf die mögliche Gefährdung des mühsam zu Stande gebrachten Un-  ternehmens hingewiesen. In der That bleibt es nach § 16 der Konzession der Gesellschaft überlassen, die Bahn ein- oder zweispurig zu erstellen, und der Vertrag zwischen der Gründungsgesellschaft und der Nordostbahngesellschaft, welchen auch die Gemeinden Zürich & Riesbach genehmigt haben, stützt sich in diesem Punkt nach § 6 auf die Konzession. Sollte auch nur eine Mehrleistung von Seite der Gründungsgesellschaft nach § 10 des Vertrages in Frage kommen, so könnten schon daraus unüberwindliche Schwierigkeiten erwachsen, weil die zunächst interessirten Gemeinden Zürich und Riesbach weitere Opfer nicht geneigt zeigen. Wenn in dieser Beziehung eine andere Stimmung Fuß fassen sollte, so wäre immerhin eine freie Vereinbarung mit der Baugesellschaft durch die Genehmigung des vorliegenden Planes nicht ausgeschlossen.
Es liegt daher im Interesse des Zustandekommens der Bahn, bei der Bundesbehörde darauf hinzuwirken, daß der Anregung zur Verpflichtung der Nordostbahn für die Ausführung doppelspuriger Tunnels keine Folge gegeben werde.
Mit Bezug auf die übrigen Forderungen wird bemerkt:  
ad 1. a. Obwol die steile Schanzengasse zwischen dem Zeltweg und der Station Stadelhofen für schwere Fuhrwerke nicht benutzt, sondern vielmehr die Richtung durch die Rämistraße eingeschlagen werden wird, so ist dieselbe doch für den Personen- und leichtern Fuhrverkehr nicht ohne Bedeutung. Das Begehren des Stadtrathes, das diese Gasse eine direkte Einmündung auf den Stationsplatz erhalte, welcher nach Plan und Profil keine besondern Schwierigkeiten entgegenstehen, und wodurch eine Abkürzung von 100 Fuß erzielt wird, darf als begründet unterstützt werden.
ad 1. b. In der Stadt ist das Prinzip vorherrschend, daß bei Brüchen und Umbiegungen von Straßen keine kreisförmigen Abrundungen stattfinden, sondern daß die Richtungslinien bis zu deren Kreuzung fortgezogen werden. Die Forderung, daß zu beiden Seiten der Ueberfahrt über das Tunnelgewölbe die Straßenfluchten in gerader Linie bis zum Durchschnittspunkte verlängert werden sollen, entspricht daher der allgemeinen Anordnung und darf wol befürwortet werden.
ad 1. c. Das Begehren, daß die zu 9 Meter Breite angenommene Ueberfahrt auf 12 Meter  Breite angelegt werde, ist, gestützt auf die kurze zwischen zwei rechtwinkligen Umbiegungen liegende Strecke gerechtfertigt, daher dasselbe zur Genehmigung empfohlen werden darf.
ad 6 und 7. a. Nach dem vorgelegten Plane soll die sog. Kreuzbühlstraße vom Kreuzplatz aus bis nahe an die Stadtgrenze bei Stadelhofen auf eine Breite von 40 Fuß korrigirt werden. Mit Bezug auf die Bahn kommt aber nur diejenige Strecke in Betracht, welche von Stadelhofen aus in gerader Richtung bis zum Schindler’schen Gute auf den Kreuzbühl reicht. Das Projekt ist so angelegt, daß die bestehende Straße theilweise unbenutzt und die zunächst bei Stadelhofen liegenden Häuser zwischen Kreuzbühl- und Mühlebachstraße verschont bleiben, dagegen greift dasselbe so sehr in die steile Halde ein [indem der Raum für die Korrektion hauptsächlich bergwärts gesucht wird], daß sehr bedeutende und daher auch kostspielige Stützmauern erforderlich werden. Ferner beschlägt dieses Projekt zum Theil mehr als auf die ganze Breite desselben das Gebiet der Bahnstation und die ganze äußere Tunnelmündung. Wenn nun dieses Straßenprojekt gutgeheißen werden wollte, so müßte die Stationsanlage mit dem ein- und ausgehenden  Trace einer wesentlichen und bedeutenden Mehrkosten rufenden Abänderung unterworfen, d. h. mehr bergwärts gerückt werden.
Obschon die Korrektion der Kreuzbühlstraße besonders mit Rücksicht auf die Stationsanlage ein Bedürfniß ist, so erscheint doch die Befürwortung des vorliegenden Projektes um so weniger geboten, als der Zweck in weniger eingreifender Weise erreicht werden kann. Anstatt der vorgeschlagenen, im Eisenbahnplan punktirt angedeuteten Richtung dürfte die mit Bleistift ausgezogene Modifikation leichter zu bewerkstelligen sein. Sie greift zwar ebenfalls in das bezeichnete Bahngebiet ein aber nur bis auf die Flucht der Wagenremise, so daß das Bahnprojekt deshalb keiner weitern Abänderung bedarf. Die Baulinie für 40 Fuß Straßenbreite schneidet allerdings auf der Südseite in ein paar Gebäude ein, aber die Beseitigung derselben wäre zur Zeit noch kein Bedürfniß, indem noch 30 Fuß übrig bleiben würden.
Die Anforderung an die Bahngesellschaft dürfte daher so weit beschränkt werden, daß sie angehalten würde, den für das modifizirte Projekt erforderlichen schroffirten Strei-  fen an die Gemeinde Riesbach gegen eine zu vereinbarende Entschädigung abzutreten.
ad 7. Bezüglich einer weitern Haltstelle, welche nachträglich vom Gemeindrathe Hirslanden förmlich verlangt wird, ist zu bemerken, daß der Vertrag zwischen der Gründungsgesellschaft und der Nordostbahn, auf den gestützt die Gemeinde Hirslanden eine Subvention übernehme, der Bahngesellschaft die Erstellung keiner andern Stationen überbindet, als derjenigen bei Stadelhofen und beim Tiefenbrunnen, und daß eine ca 40 Fuß unter der Bodenoberfläche liegende Station zwischen zwei andern, mit ihren Enden nicht zwei Kilometer entfernten Stationen höchstens in einer Großstadt ihre Berechtigung finden könnte, abgesehen von der außerordentlichen Schwierigkeit der Anlage. Eine solche Forderung kann also unmöglich befürwortet werden.
ad 7. Betreffend Anregung zur Verlängerung des Tunnels. Eine weitere Ausdehnung der unterirdischen Strecke ist im Interesse des Bahnbetriebes nicht zu wünschen; es scheint übrigens diese Frage mehr in das Gebiet der Expropriation zu fallen.  
ad 7. b. Die projektirte Brücke entspricht der gegenwärtigen Straße. Da diese in Zukunft die bequemste Zufahrtsstraße von der alten Landstraße, der obern Flühgasse und dem Balgrist sein wird, so erscheint das Begehren um Verbreiterung auf 11 Meter gerechtfertigt.
ad 7. d. Auf der Stelle am Nebelbach, Profil 36,5, bezeichnet der Gemeindrath Riesbach, nach beigelegtem Plane, einen Zentralpunkt, in welchem sich die verschiedenen, schon im Eingange berührten Straßenprojekte vereinigen, und verlangt, daß hier von der Direktion der Nordostbahn ein Uebergang in dem Umfange erstellt werde, daß derselbe für die Ausführung dieser Straßen passe. Zur Begründung dieses Begehrens geht der Gemeindrath von der Ansicht aus, das die bestehende Straße I. Klasse [Seefeldstraße] für den Verkehr zum Bahnhofe deswegen nicht genüge, weil dieselbe nicht nur für an- u. abgehende Züge, sondern auch für das Rangiren der Züge auf dem Bahnhofe abgesperrt werden müsse, denn die letzte Weiche sei bloß 21 Meter von dem Straßenübergang über die Bahn entfernt.
Diese Besorgniß des Gemeindrathes Riesbach erscheint unbegründet. Die genannte Weiche ist  ohne Zweifel nicht für das Rangiren der Züge auf dem Bahnhofe angebracht, sondern lediglich für das Aus- und Einleiten der abgehenden und ankommenden Züge. Sollte aber immerhin ein Hinderniß für den allgemeinen Verkehr auf der Straße entstehen, dann werden die Behörden, kraft des Eisenbahngesetzes Abhülfe zu verschaffen wissen. – Das Projekt des Knotenpunktes beim Uebergang über die Bahn bei No 36,5 ist ein komplizirtes, indem nicht nur eine Straße in sehr schiefer Richtung, sondern auch der Nebelbach und der Nebelbachfußweg, über die Bahn geführt werden muß, so daß von einer baldigen Ausführung in dieser Form um so eher gezweifelt werden muß, als das Projekt vorerst noch der Gemeinde zur Genehmigung vorzulegen wäre.
ad 7. c. Der Gemeindrath Riesbach verlangt ferner, daß der Straßenübergang à niveau beim Tiefenbrunnen breiter u. ohne Verlegung der jetzigen Straße erstellt werde.
Der Ueberschnitt der Bahn über die jetzige Straße geschieht unter ca 25°. Laut dem Katasterplane ist dieser schiefe Schnitt durch eine S förmige Umbiegung der Straße in der Weise vermieden, daß die Abweichung der Schnittlinien ca 50° beträgt. Was die Breite der Straße  anbetrifft, so scheint dem Begehren des Gemeindrathes bereits entsprochen zu sein, denn die gegenwärtige Straße hat ein Gebiet von 26 Fuß Breite, während die Bahnunternehmung derselben eine Breite von 9,75 Meter =32 1/2 Fuß gibt.
Im Weitern zeigt die Erfahrung, daß zu kleine Winkel für Fuhrwerke mit schmalen Felgen nicht zweckmäßig sind, und daß, wenn die Möglichkeit vorhanden, ein solcher Uebelstand vermeiden werden sollte, was im vorliegenden Falle nach dem Projekte wirklich geschieht. Die Abweichung der Straße gegen den Bahnhof zu erscheint auch als zweckmäßig mit Bezug auf die Zufahrt für die Güterschuppen. Obschon die unveränderte Richtung schöner wäre, findet die Direktion doch, daß gegen die Korrektion der Straße, wie sie im Projekte vorliegt, nichts einzuwenden, d. h. daß das Begehren des Gemeindrathes nicht zu unterstützten sei.
ad 4, 5 u. 7 c. Im Wesentlichen verlangt der Gemeindrath Riesbach, daß in der ganzen Ausdehnung des Bahnhofes Riesbach zu Handen der Gemeinde längs der Seestraße behufs Verbreiterung derselben ein Streifen von 11 Meter Breite an den dortigen Privatland-  anlagen und dem von der Bahnunternehmung auszufüllenden Seegrunde unentgeltlich abgetreten werde, und daß ferner der Länge nach durch den Bahnhof eine öffentliche Straße erstellt werde.
Was den letztern Punkt betrifft, so ist nicht einzusehen, daß ein großes Bedürfniß für eine solche Straße vorhanden sei, und da sie jedenfalls mehrere Geleise im Bahnhofgebiet überschreiten müßte, so hält die Direktion sie auch für unzulässig.
Die Forderung der unentgeltlichen Abtretung längs der Seestraße könnte allenfalls die Ertheilung der Bewilligung einer gewöhnlichen Landanlage gestellt werden. Hier wird es sich aber nur darum handeln können, ob das Stationsgebiet zu Gunsten einer Straßenerweiterung beschränkt oder verändert werden könne. Eine Beschränkung innerhalb des angegebenen Maßes erscheint als zulässig und zweckmäßig. Es wird aber die Bahngesellschaft nur für den Fall anzuhalten sein, das Gebiet für die gewünschte Straßenanlage frei zu halten, als die Gemeinde sich für die Ausführung vor Eröffnung der Bahn verpflichtet, im anderm Falle könnte der Bahnunternehmung wol nur überbunden werden, vom Bahngebiete auf den  Wunsch der Gemeinde einen Streifen auf 11 Meter Breite zur Straße gegen eine zu vereinbarende Entschädigung abzutreten.
Schließlich ist darauf aufmerksam zu machen, daß beim Bau der Seestraße vom Tiefenbrunnen bis Zollikonergrenze etwa 31 kleinere und größere Durchlässe zur Entwässerung derselben erstellt wurden, von welchen noch 13 in Funktion sind. Es muß daher für gehörige Abnahme des Wassers durch das Bahngebiet nach dem See gesorgt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement sind unter Anführung des Berichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten und unter Einsendung der Pläne und Akten [wovon zwar das Aktenstück No 4 zurückerbeten wird] folgende Begehren zu äußern:
1. Die Anregung für eine Verpflichtung der Bahngesellschaft zur Erstellung zweispuriger Tunnels weitere Folge zu geben, wird der Bundesbehörde nicht empfohlen.
2. Die Schanzengasse, Profil 17,5 bis 18 soll  eine direkte Einmündung auf den Stationsplatz hinter dem Hause No 10 der Stadelhofergasse erhalten.
3. Die Straßenecken zu beiden Seiten der Ueberfahrt der Schanzengasse, Profil 17,5, sollen nicht abgerundet, sondern die Straßenfluchten in gerade Linie bis zum Durchschnittspunkte verlängert werden.
4. Die Strecke dieser Straße auf der Ueberfahrt zwischen den beiden Kehren [Profil 17,5] soll eine Breite von 12 Metern erhalten.
5. Die Bahnunternehmung hat behufs Korrektion der Kreuzbühlstraße vom Stationsgebiet einen im Plane schraffirten Streifen [Profil 19,5–20,5] der Gemeinde gegen eine zwischen beiden Theilen zu vereinbarende Entschädigung abzutreten.
6. Das Begehren des Gemeindrathes Hirslanden, daß beim Wildbach [Profil 30–30,5] eine Haltstelle errichtet werde, kann nicht unterstützt werden.
7. Die Ueberbrückung für die Münchhaldenstraße [Profil 36,5] soll eine Breite von 11 Metern erhalten.
8. Das Verlangen für eine Bahnüberbrückung bei Profil 36,5, die als Knotenpunkt verschiedener in Aussicht genommener Straßen-  projekte dienen soll, kann in der projektirten Weise nicht unterstützt werden; dagegen behält sich der Regierungsrath vor, einen andern zweckdienlichen Uebergang zu verlangen.
9. Gegen den Uebergang der Straße I. Klasse beim Tiefenbrunnen, Profil 38,5–39 ist keine Einwendung zu machen.
10. Die Bahnunternehmung hat zum Zwecke der Erweiterung der Seestraße zwischen dem Tiefenbrunnen und der Zollikergrenze einen Streifen bis auf 11 Meter Breite, von der jetzigen Straße aus gemessen, offen zu lassen, im Falle sich die Gemeinde Riesbach zur Ausführung der Erweiterung vor Eröffnung des Bahnbetriebes verpflichtet, im andern Falle auf Verlangen des Gemeindrathes von dem von Privaten erworbenen oder vom Seegebiete genommenen Lande gegen eine zu vereinbarende Entschädigung den betreffenden Streifen abzutreten.
11. Das Begehren des Gemeindrathes Riesbach, daß durch den Bahnhof eine öffentliche Straße geführt werde, wird nicht unterstützt.
12. Die Bahnunternehmung hat zur Entwässerung der Seestraße die nöthigen Abzugsdolen von der Straße aus nach dem See zu erstellen und zu unterhal-  ten und sich über deren Anzahl und Breite mit der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu verständigen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung des Schreibens des Eisenbahndepartements.
