Gesetzesentwürfe, betreff. die Verhältnisse der Katecheten und die Besoldungszulagen an die Pfarrer auf den Filialstellen u. s. w.
Es wurde auf die Berathung der auf dem Canzleitische liegenden Gesetzesentwürfe betreffend die Verhältnisse der Katecheten und die Besoldungszulagen an die Pfarrer auf den Filialstellen u. s. w. geschritten und dieselben angenommen wie folgt:
Gesetzesentwurf
betreffend die Verhältnisse der Katecheten.
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
§. 1. Jede der sieben Gemeinden: Enge, Leimbach, Wiedi-  kon, Aussersihl, Oberstraß, Unterstraß, Fluntern, ist berechtigt, ihren besondern Katecheten zu haben, es ist jedoch einem Katecheten gestattet, auch zwei dieser Stellen zu versehen.
Wo zwei Katechetenstellen von einem Katecheten besorgt werden, hat derselbe, in dem Fall, daß er noch eine andere besoldete Stelle übernehmen will vorher die Genehmigung des Kirchenrathes einzuholen.
§. 2. Sämmtliche Katecheten müssen ordinirte Geistliche sein, sie werden aus einem Dreiervorschlage des Kirchenrathes von den betreffenden Gemeinden gewählt.
Nichtordininirte [sic!] Geistliche können nur provisorisch die Stelle versehen.
§. 3. Die Katecheten sind verpflichtet, die sonntägliche Kinderlehre in ihren Bethäusern, ferner eben daselbst an jedem hohen Feste eine Predigt und am zweiten Sonntage vor Eröffnung des Schulkurses eine Schulpredigt zu halten. Auch führen sie das Präsidium in der Schulpflege. Ueberdieß besorgen sie den Religionsunterricht in der Repetirschule, unterweisen die derselben entlassenen Kinder bis zur Vorbereitung zum h. Abendmahle und ertheilen sodann auch den Konfirmationsunterricht. Sie sind mit der gesammten Seelsorge in ihren Ge-  meinden beauftragt und nehmen an der Besorgung des Armenwesens derselben Theil, sie helfen bei der Administration des h. Abendraths und beim Einsammeln der Kirchenalmosen in den betreffenden Hauptkirchen.
Die Katecheten der Gemeinde zum Predigern sind von Amtes wegen Präsidenten der Stillstände ihrer Gemeinden.
Die nähern Bestimmungen über die kirchlichen Verrichtungen der Katecheten, namentlich im Falle der Vereinigung zweyer Katechetenstellen, werden vom Kirchenrathe nach eingeholtem Gutachten der untern kirchlichen Behörden getroffen.
§. 4. Die Visitationen der Katecheten welche als stationirte Geistliche dem Kapitel Zürich angehören, wird in den Bethäusern von der Bezirkskirchenpflege Zürich vorgenommen.
§. 5. Nebst den von den betreffenden Gemeinden ihren bisanhin bestimmten Beiträgen und Emolumenten erhalten die Katecheten überdieß vom Staate einen jährlichen Beitrag von 450. Franken. Insofern nach §. 1. eine Vereinigung zweyer Katechetenstellen Stattfindet, wird der Gesammtbeitrag des Staates für die vereinigten Stellen auf 900. Franken erhöht.
Die Dienstjahre eines Katecheten vom zurükgelegten Bienium an, werden demselben auf Pfarrpfründe an-  gerechnet.
§. 6. Die bisdahin bestandene gesetzliche Vereinigung der Pfarrstelle zu St. Jakob mit derjenigen eines Katecheten zu Aussersihl ist aufgehoben. An dem vom Staate übernommenen Beitrag an die Besoldung des Katecheten vergütet die Stadtgemeinde Zürich an den Staat jährlich die Summe von 150. Schweizerfranken, wobei der Stadtgemeinde das Recht vorbehalten bleibt, diesen Betrag im fünfundzwanzigfachen Werthe abzulösen.
§. 7. Gegenwärtiges Gesetz, durch welches das Gesetz vom 27ten Brachmonat 1834. betreffend die Verhältnisse der Katecheten, aufgehoben wird, tritt mit dem 1ten Jenner 1845. in Kraft. Der Regierungsrath ist mit Vollziehung desselben beauftragt:
Gesetzes-Entwurf
betreffend die Besoldungszulagen der Pfarrer auf den
Filialstellen
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
§. 1. Jeder Pfarrer auf einer der Filialstellen:
Albisrieden, Rüschlikon, Schwamendingen, Seebach, Uitikon, Wallissellen, Wipkingen, Wollishofen, Wytikon und Zumikon,  erhält eine jährliche Zulage von 240. Schweizerfranken, insofern derselbe in der betreffenden Filialkirchgemeinde seinen bleibenden Wohnsitz hat. Nach Ablauf von 3. Jahren dieses Aufenthaltes wird die Zulage auf 320. Franken erhöht.
§. 2. Der Regierungsrath ist mit Vollziehung des gegenwärtigen Gesetzes beauftragt, welches mit dem 1. Jenner 1845. in Kraft tritt.
Sodann wurde beschlossen dieselben durch die nachfolgende Weisung dem Großen Rathe zu übermachen.
Weisung:
Von dem Großen Rathe sind dem Regierungsrathe verschiedene Petitionen, betreffend die Verhältnisse der Katecheten und s. w. zu beförderlicher Prüfung und Berichterstattung übermacht worden.
Indem der Regierungsrath sich einläßlicher mit diesen Verhältnissen beschäftigte und die Wünsche sowohl der betreffenden Gemeinden als Geistlichen anhörte, mußte er sich überzeugen, daß dieselben auf Abhülfe wirklich vorhandener Uebelstände dringen. Seit dem Anfange dieses Jahrhunderts, besonders aber seit den 30. ger Jahren haben sich die Verhältnisse der betreffenden Gemeinden wesentlich verändert; die Bevölkerung der meisten derselben ist weit über  1000. Seelen angestiegen, sie haben gewisser Maßen einen städtischen Charakter angenommen.
In einem Theile der Bevölkerung der Niedergelassenen findet ein vielfacher Wechsel statt. Schon aus diesen Andeutungen ergiebt es sich, daß die Geschäfte der betreffenden Stillstände sich außerordentlich vermehrt haben und überhaupt auf einen Grad gestiegen sind, wie er in sonst weit volkreichern Gemeinden sich nicht findet. Diese Verhältnisse sind es denn auch, die es im höchsten Grade wünschbar erscheinen lassen, daß tüchtige Seelsorger denselben vorstehen. Nun sind aber gegenwärtig die Besoldungen der Katecheten so außerordentlich gering, daß dieselben nothgedrungen nun sich den Lebensunterhalt zu sichern, noch nach einer Reihe anderer Beschäftigungen, wie z. B. Lehrerstellen umsehen müssen.
Ferner ist, wie die Erfahrung bisher gezeigt hat, die nothwendige Folge dieser geringen Besoldungen, daß in dem Personale selbst der Geistlichen ein vielfacher Wechsel statt findet, indem dieselben möglichst bald beßere Anstellungen zu erhalten suchen. Wie sehr darunter die gesammte Seelsorge,  die Besorgung des Armenwesens u: s: w: leiden, braucht wohl kaum weiter ausgeführt zu werden.
Ein ebenso wichtiger aus ähnlichen Gründen hervorgehender Uebelstand ist bei den Filialstellen derjenige, daß die Geistlichen nicht in ihren Gemeinden wohnen.
Diesen Uebelständen suchen nun in doppelter Beziehung die beiden beigelegten Gesetzesentwürfe abzuhelfen.
Der Regierungsrath verbirgt sich zwar keineswegs, daß um hier von Grund aus zu helfen eine Erhebung dieser sämmtlichen Gemeinden zu selbstständigen Kirchgemeinden das sicherste Mittel wäre, glaubt aber, daß bei den sehr bedeutenden Opfern welche dafür sowohl von Seite des Staates als der betreffenden Gemeinden erforderlich wäre, der gegenwärtige Zeitpunkt nicht der geeignete sein dürfte.
Er geht von der Ansicht aus, daß die vorliegenden Gesetzesentwürfe, insofern sie angenommen werden sollten, schon zu einem bedeutenden Theile die fraglichen Uebelstände heben würden.
Indem er daher die fernere Behandlung der Sache dem weisen Ermessen des Großen Rathes anheim stellt schließt er mit der Angabe, daß MHHerr Regierungsrath  Ed. Sulzer das mündliche Referat übernommen hat.
