Uebersendung der Empfangsbescheinigung für badisches u. der Reichsgewalt gehörendes Kriegsmaterials an den Bundesrath.
Mit Weisung vom 6 dieß übermacht der Kriegsrath die von dem bad. Abgeordneten Herrn Hauptmann von Faber ausgestellten, vom 5 dieß datirten Quittungen für das theils dem Großherzogthum Baden, theils der Reichsgewalt gehörende und abgelieferte Kriegsmaterial.
Es wird beschloßen:
Sei eine Abschrift der beiden Empfangsbescheinigungen bei den Akten aufzubewahren,  das Original aber dem Bundesrathe zuzustellen. [l. M. v. h. T]
