Rekurs des H. Johs. Vollenweider v. Hedingen betr. Entlassung v. d. Stelle e. Gemeindr[a]thspräsidenten.
In Sachen des Herrn Joh. Vollenweider von Hedingen,
betreffend Entlassung von der Stelle eines Gemeindrathspräsidenten
hat sich ergeben:
A. Rekurrent ist im Mai 1851 zum Mitglied u. im Spätjahr 1852 zum Präsidenten des Gemeindrathes Hedingen gewählt u. in  beiden Stellen im Mai 1855 für eine neue (mit Mai 1859 ablaufende) Amtsdauer bestätigt worden. Sein im gleichen Hause mit ihm wohnender Bruder beabsichtigt nun gegenwärtig eine Wirthschaft zu eröffnen, ist aber mit dem Patentbegehren mit Rücksicht auf § 24 des Gemeindegesetzes für so lange abgewiesen worden, als der im gleichen Hause wohnende Bruder Gemeindspräsident sei. In Folge dessen erklärt der Letztere nun auf die Präsidentenstelle zu verzichten.
B. Der Bezirksrath hat demselben aber mit Beschluß vom 30 Dezember 1857 die Entlassung verweigert, gestützt darauf, daß er nach Art. 91 der Verfassung zu Bekleidung der Stelle während einer vollen Amtsdauer verpflichtet sei u. daß das Privatbegehren des Bruders gegenüber der öffentlichen Stellung des Rekurrenten nicht in Betracht komme.
C. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 9 Januar u. bittet um Entlassung von der Präsidentenstelle, indem er anführt, einerseits daß der Art. 91 der Staatsverfassung auf ihn keine Anwendung finde, weil er bereits mehr als eine volle Amtsdauer das Amt bekleidet habe, anderseits daß er dem Vorhaben  seines Bruders entgegenzustehen weder berechtigt noch verpflichtet sei.
D. In seiner vom 25 Januar datirten Berichterstattung bemerkt der Bezirksrath:
Da Hr. Vollenweider im Jahr 1855 die Stelle ohne Vorbehalt übernommen habe, so sei er auch zu Beibehaltung derselben während der vollen Amtsdauer verpflichtet. Sollte übrigens mit Rücksicht auf die frühere Amtsdauer das Entlassungsbegehren für begründet angesehen werden, so könne der Bezirksrath sich damit einverstanden erklären, vorausgesetzt, daß dieser Grundsatz auch in künftigen Fällen maßgebend sei. Die Rücksicht auf das gestellte Patentbegehren halte er darum nicht für entscheidend, weil
1. dem Bruder bei Eingabe des Begehrens die amtliche Stellung des Rekurrenten bekannt gewesen sei &
2. der verfassungsmäßige Amtszwang in ähnlichen Fällen einfach dadurch eludirt werden könnte, daß der Betreffende, um der Stelle loszuwerden, sich um ein Wirthschaftspatent bewerben würde.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Die Verpflichtung, ein ohne Vorbehalt übernommenes Amt während der gesetzlichen Amtsdauer  zu versehen, beruht zunächst auf der Uebernahme selbst u. es ist nicht die Absicht der betreffenden Verfassungsbestimmung, solche, die schon früher ein Amt bekleidet haben, von dieser Verpflichtung zu befreien; es trifft also die Berufung auf jene Bestimmung im vorliegenden Falle nicht zu. Dagegen kann allerdings nicht angenommen werden, daß ein Beamteter berechtigt sei, seinen Hausherrn oder Miteigenthümer an der Betreibung einer Wirthschaft zu hindern, oder daß den Staatsbehörden selbst diese Berechtigung zustehe, indem das Gesetz nur dem Beamteten selbst, nicht aber dessen Hausgenossen ein diesfälliges Verbot auferlegt. Wenn aber auf eine solche von dem betreffenden Beamteten nicht zu hindernde Weise eine Wirthschaft in seiner Wohnung entstehe, so liegt es auch im Sinne des Gesetzes, daß ihm die Wahl freistehe, ob er die Wohnung verlassen oder aber, wenn er dieses vorzieht, auf das Amt verzichten wolle.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Herr J. Vollenweider ist, auf sein Begehren von der Stelle eines Gemeindrathspräsidenten  von Hedingen entlassen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath zum Vollzuge u. an die Direktion des Innern.
