Bey der Französischen Gesandtschaft wird das Requisitoriale für Auslieferung des Heinrich Schellenberg von Irgenhausen erneuert.
Da das Criminalgericht mit Schreiben d. d. 7. d. M. das Ansuchen stellt, daß das bereits sub. 17. Januar d. J. an die Französische Gesandtschaft gerichtete Requisitoriale für Auslieferung des zu Altkirch im Elsaß in Verhaft sitzenden Heinrich Schellenberg von Irgenhausen erneuert werden möchte, so hat der Regierungsrath beschloßen, dieser Einladung entsprechend, das gestellte Gesuch durch eine an die bemeldte Gesandtschaft gerichtete Recharge zu erneuern. 
