Schrbn an die Direktion d. Nordostbahn betr. Einsendung der Pläne über den Bahnhof in Zürich.
Mit Rücksicht auf einen Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten betreffend den Bau eines neuen Zeughausflügels im Sihlwiesli,
wird beschloßen:
Es sei die Direktion der Nordostbahn, die möglicher Weise diesen Platz bedarf, wenn eine Verlegung des Bahnhofes an den See Statt finden sollte, eingeladen, dem Regierungsrathe mit Beförderung ihre Entschließungen betreffend den Bahnhof in Zürich zur Kenntniß zu bringen. (l. M. h. T.)
