Wahl Dodel-Port z. ord. Prof. an der Hochschule. Entlassung Hrn. Kramer.
Die Wissenschaft der Botanik an der Hochschule war seit der Gründung der eid. polytechnischen Schule nur durch zwei Honorarprofessoren vertreten, in dem Hr. Prof. Dr Heer bei seinem Uebertritt an das Polytechnikum im Jahr 1855 zum ord. Honorarprofessor an der philosophischen Fakultät der Hochschule mit besonderer Rücksicht auf die Fächer der speziellen Botanik & Hr. Prof. Dr Nägeli zum ordentlichen Honorarprofessor an der philosophischen Fakultät der Hochschule mit besonderer Rücksicht auf das Fach der allgemeinen Botanik ernannt wurde, wobei beide der Genannten von Seiten des Kts. Zürich keinen Gehalt bezogen. 
Da die Bedürfnisse der Hochschule im Fache der Botanik auf diese Weise nur theilweise Befriedigung fanden, habilitirten sich in der Folge eine Reihe von Privatdozenten, welche die bestehenden Lücken auszufüllen suchten. Es waren dieß insbesondere Hr. Dr Kramer, von Zürich, 1855/56, Hr. Dr Schwendener von Buchs, St. Gallen, 1857, Hr. Dr A. Dodel, von Bauma, 1870, & Hr. Dr Georg Winter, von Leipzig, 1878. Von diesen sind Hr. Dr Schwendener 1858 & Hr. Dr Winter 1883 von ihrer Privatdozentenschaft wieder zurückgetreten.
Herr Dr Kramer wurde 1860 als Professor der Botanik am Polytechnikum ernannt & kündigte in seiner Eigenschaft als Privatdozent auch weiterhin Vorlesungen an der Hochschule an.
Bei zunehmendem Alter des Hrn. Professor Dr Heer sah sich Hr. Prof. Dr Kramer immer mehr von seinen Pflichten am Polytechnikum in Anspruch genommen, indem ihm wiederholt auch die Stellvertretung des Hrn. Prof. Heer übertragen wurde. Die Vorlesungen des Hrn. Prof. Kramer waren zwar immer auch von einzelnen Studirenden der Hochschule besucht; aber die speziell für die Bedürfnisse der Hochschule angekündigten botanischen Kollegien & die mikroskopischen Demonstrationen des Hrn. Dr A. Dodel fanden immer mehr Zuspruch. Insbesondere ist mit der  stetig wachsenden Frequenz der medizinischen Fakultät an der Hochschule auch die Zuhörerzahl in den Vorlesungen des Hrn. Dr Dodel von Semester zu  Semester eine erfreulichere geworden & es darf gesagt werden, daß dieser Dozent seit der siebziger Jahre [sic!] bis heute die an einen Lehrstuhl für allgemeine & spezielle Botanik an der Hochschule geknüpften Verpflichtungen mit wachsendem Erfolge getragen hat, ohne indeß die entsprechenden Rechte zu genießen.
Im Frühjahr 1880 wurde den beiden langjährigen Privatdozenten der Botanik an der Hochschule die Genugthuung zu Theil, daß Hrn. Dr Kramer auch der Titel eines Ordinarius an der Hochschule & Hrn. Dr A. Dodel derjenige eines Extraordinarius ertheilt wurde. Nach dem Rücktritt des Hrn. Prof. Dr Heer, 1882, erhielt dann Hr. Kramer noch die Stelle eines Direktors des botanischen Gartens, welche mit einer jährlichen Gratifikation von 500 Fr. dotirt ist.
Der schweiz. Schulrath untersagte aber Hrn. Prof. C. Kramer aus prinzipiellen Gründen, den ihm an der Hochschule verliehenen Titel eines Ordinarius zu führen, & diese Behörde beharrte auf ihrer Weigerung der Anerkennung dieses Titels auch nachdem die zürch. Erziehungsdirektion eine etwelche Besoldung für denselben auszusetzen sich bereit erklärt hatte.
Seither hat Hr. Prof. Kramer aufgehört Vorle-  sungen im Katalog der Hochschule anzukündigen, während derselbe im Verzeichniß der Dozenten an der letztern Anstalt als Ordinarius bis heute nachgeführt wurde.
Unterdessen hat Hr. Prof. Dr Dodel als Extraordinarius die botanischen Vorlesungen an der Hochschule weiter gehalten & in den letzten Semestern sowol in der allgemeinen als in der speziellen Botanik jeweilen über 60 Zuhörer, sowie in den mikroskopischen Kursen über 30 Praktikanten gefunden.
Unterm 2. Juli l. Js. wurde die philosophi- [sic!] Fakultät II. Sektion eingeladen, ein Gutachten über die Wiederbesetzung der durch den Rücktritt des Hrn. Heer erledigten Professur für Botanik abzugeben, & dieselbe schlägt in ihrer Antwort vom 12. Juli den bisherigen Extraordinarius, Hrn. Prof. Dr Dodel unter Ernennung zum Ordinarius zur Wahl vor.
Zugleich wird die Erziehungsdirektion ersucht, ihre Verhandlungen mit dem schweiz. Schulrath betreff. Hrn. Prof. Dr Kramer wo möglich zu dem Abschluß zu bringen, welcher dem letztern die Annahme einer Professur an der Hochschule gestattet.
In letzterer Beziehung hat die Erziehungsdirektion neuerdings ihre Bemühungen fortgesetzt, leider haben dieselben aber zu keinem andern Re-  sultate geführt, als daß von Seiten des Polytechnikums keine Einwendungen gemacht werden, wenn Hr. Prof. Dr Kramer in seiner ihm übertragenen Direktion des botanischen Gartens belassen wird.
Unter diesen Umständen hat Hr. Prof. Kramer wiederholt seinen Rücktritt als Professor an der Hochschule & als Direktor erklärt.
Der Erziehungsrath hätte in Uebereinstimmung mit der Fakultät dringend gewünscht, Hrn. Prof. Dr Kramer der Hochschule zu erhalten, ist aber angesichts der beharrlichen Weigerung der Behörden des eid. Polytechnikums außer Stande, an seinem frühern Beschlusse festzuhalten. Die Behörde sieht sich vielmehr genöthigt, der Macht der Verhältnisse zu weichen & Hrn. Dr Kramer die gewünschte Entlassung zu gewähren in der bestimmten Hoffnung es möchte Hr. Kramer sein ebenfalls eingereichtes Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Direktors des botanischen Gartens zurückzuziehen.
Was Hrn. Prof. Dr Dodel betrifft, so kann sich die Mehrheit des Erziehungsrathes [4 Stimmen] zur Zeit noch nicht dazu verstehen, demselben das Ordinariat schon jetzt zu ertheilen, da die wissenschaftliche Qualifikation des Genannten ihr noch nicht genügend anerkannt erscheint. Sie möchte jedoch Hrn. Dodel Gelegenheit bieten, sich noch mehr als  bisher in speziell wissenschaftlicher Richtung auszuweisen & schlägt vor, Hrn. Dr Dodel eine Jahresbesoldung von 3000 Fr. anzusetzen & ihn im Uebrigen in seiner gegenwärtigen Stellung eines Extraordinarius einstweilen noch zu belassen:
Die Minderheit [3 Stimmen] unter Zustimmung zum Gutachten der Fakultät ist dagegen der Ansicht, daß die Ernennung zum Ordinarius schon jetzt ausgesprochen werden dürfe, und sie zweifelt nicht daran, daß es Hrn. Dodel in einer ökonomisch gesicherten Stellung & gestärkt durch das Vertrauen der Behörden gelingen werde, in Bälde durch wissenschaftliche Publikationen auch eine allgemeine Anerkennung in den speziellen Fachkreisen sich erwerben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Als ordentlicher Professor an der II. Sektion der philosophischen Fakultät der Hochschule für die Fächer der allgemeinen und speziellen Botanik für eine Amtsdauer von 6 Jahren vom Beginn des Wintersemesters 1883/84 wird gewählt:
Herr Dr Arnold Dodel, von Bauma.  
II. Die Jahresbesoldung bei der Verpflichtung zu Vorlesungen im Umfange von 10–12 wöchentlichen Stunden wird auf 4000 Fr. festgesetzt.
III. Es wird Hrn. Prof. Dr C. Kramer, von Zürich die gewünschte Entlassung als ordentlicher Professor an der II. Sektion der philosophischen Fakultät der Hochschule ertheilt.
IV. Mittheilung an den Erwählten & von Disp. III an Hrn. Prof. Dr Kramer.
