Beschluß, betreff. die Vertheilung der Unterstützungsbeiträge des Staates an die Auslagen dürftiger Schulgenossenschaften für die Lehrerbesoldungen u. allgem. Lehrmittel.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes, d. d. 18t. d. M. betreffend die Vertheilung  der Unterstützungsbeiträge des Staates an die Auslagen dürftiger Schulgenossenschaften für die Lehrerbesoldungen und allgemeinen Lehrmittel 
beschlossen:
I. Es sind die [in der beigelegten Tabelle] gestellten speciellen Anträge zur Vergebung von Unterstützungsbeiträgen des Staates an die Ausgaben dürftiger Schulgenossenschaften für die Lehrerbesoldungen und allgemeinen Lehrmittel, in der Gesammtsumme von 6474. Frkn. genehmigt.
II. Ist, da theils noch Reklamationen zu gewärtigen, theils außerordentliche Unterstützungen an einzelne Schulgenossenschaften in Aussicht gestellt sind, der noch übrige Theil des Kredits bis Ende Februar 1847. zur Disposition des Erziehungsrathes gestellt
III. Die specielle Uebersicht der genehmigten Beiträge jedes Bezirkes soll durch den Erziehungsrath den Bezirksschulpflegen übermacht werden zur Mittheilung an die Gemeindsschulpflegen mit der Anweisung, die betreffenden Schulverwalter zu beauftragen, die zu erkannten Beiträge von dem Staatskassieramte zu beziehen und in die Schulkassarechnung aufzunehmen; 
IV. Der Finanzrath ist eingeladen, die Ausbezahlung des [sic!] Beiträge durch das Staatskassieramt an die Gemeindsschulpflegen zu Handen der Schulverwalter beförderlich veranstalten zu lassen und dafür besorgt zu sein, daß der übrige Theil der im Büdget ausgesetzten Creditsumme im Betrage  von 6526. Frkn. dem Erziehungsrathe noch bis Ende Febr. 1847. zur Disposition gestellt bleibe.
V. Hievon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
