Genehmigung d. Pläne für Strohhutfabrik Amman-Labhart in Bendlikon.
Herr Ammann-Labhart, Stroh- & Filzhutfabrik, in Feuerthalen sendet mit Zuschrift vom 8. Novbr. die Baupläne über sein neues Fabrikgebäude in Bendlikon zur Genehmigung ein.
In seinem Gutachten vom 11. November spricht sich Fabrikinspektor Schuler in Mollis folgender-  maßen aus:
Der Bauplan des Herrn Ammann ist insofern mangelhaft, als er mehr Aeußerlichkeiten angibt, als das zur Beurtheilung wichtigste: Die Disposition der Räume für die einzelnen Arbeiter & die Stärke der Besetzung mit Arbeitern. Dieß rührt, wie ich mich bei einer Unterredung mit Herrn Ammann überzeugte, daher, weil er sich nicht einen festen Plan entwerfen konnte, sondern beim Umbau eines alten Gebäudes mit allerlei Eventualitäten zu rechnen hatte, von denen die definitive Benutzung der Räume abhängt. Immerhin geht soviel aus dem Plan hervor, daß keine erheblichen Einwendungen zu machen sind. Anbringung von Klappfenstern, Trennung der Abtritte nach Geschlechtern, Einrichtung eines Eßlokals vorzuschreiben, dürfte aber doch am Platze sein. Im Uebrigen empfehle ich Genehmigung.
Auf diese vom eidg. Fabrikinspektorat gerügten Mängel erstattet Herr Ammann unterm 19. Novbr. ausführlichen Bericht, aus welchem hervorgeht, daß den Vorschriften des Inspektorates vollständig Genüge geleistet wird.
Dieser Bericht wurde dem Herrn Fabrikinspektor Schuler zur Kenntniß übermittelt von demselben aber ohne Veranlaßung zu weiterer Bemerkung zurückgesandt.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Die vorliegenden Pläne werden gemäß Art. 3 des eidg. Fabrikgesetzes genehmigt, Petent aber bei seiner Zusage hinsichtlich der Ausführung der vom eidg. Fabrikinspektorate verlangten Einrichtungen behaftet, & es wird derselbe angewiesen, nach Vollendung der Baute dem Regierungsrath behufs Bewilligung des Betriebes Anzeige zu machen.
2. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Horgen & an den Gemeindrath Kilchberg.
