Gutachten verschiedener Bezirksräthe, betreff. den Entwurf eines Polizeigesetzes für Handwerksgesellen und Lehrlinge etc.

Iussu Præsidii.
Actum Dienstag den 28. November 1843.
Der verordneten Commission werden zu gutfindender Benutzung und dießfälliger beförderlicher Berichterstattung überwiesen:  
Die von sämmtlichen Bezirksräthen [mit Ausnahme von Affolter [sic!], Horgen und Regensperg] eingegangenen Gutachten betreffend den Entwurf eines Polizeigesetzes für Handwerksgesellen, Lehrlinge etc.
