Kreisschreiben der eidgenößischen Militairaufsichtsbehörde betreffend die Bekleidung der Militaircontingente.
Durch ein Kreisschreiben vom 3ten d. M. läßt die eidgenößische Militairaufsichts-Behörde an sämmtliche Stände die Einladung ergehen, darauf Acht schlagen und sorgen zu lassen, daß ihre Militair-Contingente für den Fall der Mobilisirung gehörig mit Schuhen versehen seyen, und etwa auch ein Vorrath zur Nachhülfe des Mangelnden vorhanden sey.  Dieses Kreisschreiben wird dem Kriegsrathe zu angemessener Beachtung überwiesen.
