Bundesrath. Uebermittlung v. Beschlüssen üb. Expropriationseinsprachen gegen d. linke Seeuferbahn.

[Präsidial-Verfügungen]
2. Februar 1874.
Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 28. v. Mts. zwei weitere Beschlüsse betreffend Expropriationseinsprachen gegen die linksufrige Zürichseebahn u. zwar
1. der Brunnen- und Haabgenossenschaft Rothhaus
in Wädensweil u.
2. des Jb. Höhn an der Seefahrt daselbst,
mit der Bemerkung, daß ein Doppel auch der Direktion der Nordostbahn als Konzessionärin zugestellt worden sei.
Es wird verfügt:
I. Fragliche Beschlüsse sind den Betreffenden durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen abschriftlich zuzustellen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hor-  gen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Zustellung der Originalausfertigung.
