Paßation der ersten Rechnung über die Verwaltung des Kaufmännischen Fonds.
Nach Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 4ten d. M. erstatteten Berichtes über die von dem Ausschuße der Zürcherschen Kaufmannschaft vertragsgemäß zur Einsicht mitgetheilte Erste Rechnung  der Verwaltung des kaufmännischen Fonds vom May 1834. bis 31. Jenner 1835., wurde vom Regierungsrath beschloßen, diese Rechnung nebst ihren Belegen dem gedachten Ausschuße wieder zurückzustellen, jedoch dem letztern dabey zu bemerken, daß nach hierseitiger Ansicht die auf pag. 18. unter Titel: „Kosten, von der Auseinandersetzung des Kaufmännischen Fonds herrührend“, – in Ausgabe gebrachten Gratificationen von fl. 1250. an die Herren Bluntschli und Klauser keineswegs zu denjenigen Verwendungen gehören, welche durch §. 6. des Vertrages vom 22. März 1834. ausdrücklich vorgeschrieben sind; – daß nun aber der Regierungsrath für jetzt sich enthalten wolle, mit Bezug auf das Geschehene förmliche Einwendungen zu machen, dagegen auf das bestimmteste erwarte, daß in den künftigen Rechnungen über die Verwaltung des Kaufmännischen Fonds nur solche Ausgaben vorkommen werden, welche genau mit den Bedingungen des erwähnten §. 6. übereinstimmen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem kaufmännischen Ausschuße als Protokollsauszug mitgetheilt. 
