Kreisschreiben des schweiz. Bundesraths betr den Andrang v. Arbeitern nach Lyon.
Mittelst Kreisschreiben vom 31t pto wird von dem schweizerischen Bundesrath Nachstehendes berichtet:
Nach einer Eröffnung der Gesandtschaft der französischen Republick sei gegenwärtig der Andrang von Arbeitern in der Richtung von Lyon so bedeutend, daß selbst einheimische Individuen in genannter Stadt nur dann zugelassen werden, wenn sie sich über hinlängliche Hülfsquellen- oder über sichere Arbeit auszuweisen Vermögen. Diese Maßregel finde auch auf fremde Arbeiter Anwendung, weßhalb die Kantonsregierungen im Interesse ihrer Angehörigen eingeladen werden, diese Anordnungen zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung dieses Schreibens beschlossen, es sei die Staatskanzlei zu beauftragen, den Inhalt desselben durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
