Eid. Dep. d. Innern. Zuschr. betr. Conferenz üb. Regul. d. Fischerei im Rhein u. Wahl d. Hrn. Stadtpräs. Dr Sulzer in [Winterthur] z. diesseit. Conferenzabgeordneten.
Mit Zuschrift vom 31. Dez. v. Js übermittelt das eidg. Departement des Innern bezüglich der Conferenz zur Regulirung der Fischerei das Protokoll der Sitzungen vom 4. und 6. Dezember, sowie auch den aus letzterm hervorgegangenen Entwurf einer Uebereinkunft mit dem Ersuchen bis spätestens Ende dies eine Erklärung über die Frage der Genehmigung und des Beitritts zukommen zu lassen.  Dabei bemerkt das Departement, wofern der hierseitige Entscheid in abweichendem oder verwirrendem Sinne ausfallen sollte, so möchten die Gründe hiefür einläßlich mitgetheilt werden, damit denselben je nach Umständen Rechnung getragen werden könne.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Gutachtens
1. des Hrn. 	Frymann, Badaufseher in Winterthur,
2.   “      “	Fischenzenaufseher Wunderli in Meilen,
sowie der hierauf von Hrn. Dr Sulzer eingereichten Vorschläge und Bemerkungen über die Art. 1–4 des fraglichen Entwurfs,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. [rechte: I.] Es sei dem eidg. Departement des Innern eine Abschrift der Bemerkungen und Vorschläge des Hrn. Dr Sulzer in Winterthur mit der Erklärung zuzustellen, der Regierungsrath könne sich mit Rücksicht auf diese Begutachtung einstweilen einer derartigen Uebereinkunft nicht anschließen, sondern müsse wünschen, daß einerseits die Art. 2 und 4 des Entwurfs im Sinne der Vorschläge des Hrn. Dr Sulzer modifizirt werden, anderseits mit Rücksicht auf dessen Bemerkungen zu Art. 1 auch die Cantone Thurgau, St. Gallen, Appenzell, Glarus, Schwyz, Uri, Unterwalden, Zug, Freiburg, Neuchatel und Waadt  zum Beitritt eingeladen werden. Der Regierungsrath möchte daher die Abhaltung einer neuen durch Abgeordnete der vorbenannten Kantone verstärkten Conferenz empfehlen und habe für diesen Fall den Herrn Dr Sulzer als hierseitigen Abgeordneten bezeichnet.
II. Sei hievon dem Hrn. Dr Sulzer unter Verdankung seiner diesfälligen Bemühungen Kenntniß zu geben.
III. Sei die Finanzdirektion eingeladen, über das weitere Vorgehen in dieser Angelegenheit sich mit Hrn. Dr Sulzer ins Einvernehmen zu setzen.
IV. Mittheilung.
