Prof. Dr Rose; Urlaub und Stellvertretung.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Mit Zuschrift vom 12. l. Mts. ersucht Hr. Prof. Dr Rose behufs Besuches des Chirurgen-Congresses in Berlin um Gewährung eines Urlaubes vom 7.–21. April.
Als Stellvertreter für diese Zeit schlägt er Herrn Sekundararzt Dr Fritzsche vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
1. Der gewünschte Urlaub vom 7.–21. April wird Hrn. Prof. Dr Rose bewilligt und die vorgeschlagene Stellvertre-  tung durch Hrn. Sekundararzt Dr Fritzsche genehmigt.
2. Mittheilung an die Sanitätsdirektion und an Hrn. Professor Dr Rose.
