Bundesrath. Zuschrift betr. Ueberweisung v. Bahnangestellten in Wetzikon wegen Schädigung e. Eisenbahnzuges.

Präsidial-Verfügungen
4. Juni 1873.
Der Bundesrath sendet mit Zuschrift vom 2. d. Mts. die ihm von der hiesigen Justiz- & Polizeidirektion übermittelten Akten betreffend den am 3. Mai durch Fahrlässigkeit von Bahnangestellten in Wetzikon erfolgten Zusammenstoß zweier Kohlenwagen mit einem gemischten Zuge, zurück mit dem Beifügen, daß er gemäß Art. 74 des Bundesstrafrechts die weitere Untersuchung und die Beurtheilung dieses Falles den zuständigen Gerichten des Kantons Zürich übertrage und sr. Zt die Mittheilung des erstinstanzlichen Urtheils gewärtige.
Diese Zuschrift nebst Akten wird der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung überwiesen.
