Sek. Schule Mettmenstetten. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Englisch-Unterricht.

Der Regierungsrath hat
betreffend ein von der Bezirksschulpflege Affoltern  empfohlenes Gesuch der Sekundarschulpflege Mettmenstetten vom 10. Juni um einen Staatsbeitrag an die Kosten des Unterrichts im Englischen,
nachdem sich ergeben, daß dieser Unterricht nach eingeholter Bewilligung des Erziehungsrathes seit Beginn des Schuljahres 1869/70 ertheilt & von 7 Schülern besucht wurde,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Der Sekundarschule Mettmentstetten wird an die Kosten des Unterrichts im Englischen während des Schuljahres 1869/70 ein Staatsbeitrag von Fr. 200 aus dem Kredit H. Dotationsfond für das höhere Volksschulwesen ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
