Bewillig. v. Parallelkursen am 1st Kurse d. ob. Industrieschule f. das Jahr 1858/59.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei für das Schuljahr 1858/59 am ersten Kurse der obern Industrieschule ein Parallelkurs für das Lehrfach der italienischen Sprache und ein zweiter Parallelkurs für das Lehrfach der deutschen Sprache mit der Beschränkung bewilligt, daß, falls im Laufe des Schuljahres in einem dieser Fächer die Schülerzahl sich erheblich vermindern sollte, die Direktion des Erziehungswesens dem Regierungsrathe Anträge betreffend Aufhebung des Parallelkurses für das betreffende Fach zu hinterbringen hätte.
II. Die für den Unterricht an diesen Parallelkursen zu bestellenden Lehrer sind mit Frkn. 80 a. W. für die wöchentliche Stunde per Jahr zu entschädigen.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung.
