Erstreckung des der Gmde Pfungen i. der Konzession f. die Bewässerung ihrer Wiesen angesetzten Frist.
Nachdem durch Regierungsbeschluß vom 26. Juni 1858 der Gemeinde Pfungen die Konzession für die Bewässerung ihrer Wiese in der Kohlschwärze neben andern auch mit der Bestimmung ertheilt worden ist, daß die Konzession  erlösche, wenn nicht binnen Jahresfrist die Frage über die Eigenthumsabtretung des Herrn Ernst u. s. w. entschieden sei, meldet der Anwalt der Gemeinde Pfungen Herr Prokurator Hauser in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 6. Juni d. Js.: Es sei bis jetzt nicht möglich gewesen, die Streitigkeiten mit Hrn. Ernst zu Ende zu bringen; der Prozeß über die Abtretungspflicht schwebe gegenwärtig noch vor Bezirksrath und derjenige über die Größe der Entschädigung müsse liegen bleiben bis jener beendigt sei; er stelle daher das Gesuch, es möchte die s. Zt. der fraglichen Konzession angehängte Frist um ein Jahr erstreckt werden.
Der Regierungsrath ,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, das Gesuch um Fristerstreckung von sich aus zu erledigen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
