Schreiben des K. Sard. Gesandten in der Schweiz, betreff. Wegweisung eines J. Weitz u. einer Maria Poma aus den Staaten u. gegenseitige Mittheilung v. Strafurtheilen überhaupt.
Mit Schreiben vom 13t. hjs. übermacht der Königlich Sardinische Gesandte in der Schweiz die Abschrift eines Urtheils des Gerichtes Mage in der Provinz Pallanza, nach welchem die Ausweisung eines Jakob Weitz und einer Maria Poma, seiner Frau, angeblich aus Zürich, wegen Müßiggang Bettel und Vagabundiren aus den Königl. Staaten verfügt wird. Zugleich theilt der Herr Gesandte mit, daß im Intereße der Justiz und der allgemeinen Sicherheit die Königl. Regierung beschloßen habe, die durch ihre Gerichte gegen Fremde ausgefällte Urtheile den betreffenden Regierungen mitzutheilen; mit welchen eine Verständigung darüber zu Stande komme. Er ersuche daher, die im Canton Zürich gegen Sardinische Unterthanen ausgefällten Urtheile der Gesandtschaft mitzutheilen, so wie von sardinischer Seite beides mit Hinsicht auf zürcherische Angehörige geschehen werde. Die hierseitige Regierung werde gewiß den Nutzen dieser zur Sicherheit beider Staaten so zwekdienlichen Maßregel einsehen, und nicht ermangeln, derselben wie bereits mehrere Fremde Regierungen und einige schweizerische Cantone beizutreten und dadurch von Neuem die freundschaftlichen Verhältniße zwischen beiden Staaten zu verstärken.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:  
I. Sei der Specialfall dem Polizeirathe überwiesen um ausfindig zu machen, welcher Gemeinde diese Individuen angehören und ihr allfällig das Urtheil zur Kenntniß zu bringen, entgegengesetzten Falles Bericht zu erstatten.
II. Sei auch das Verhältniß im Allgemeinen dem Polizeirathe zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
