Vorstellung des Kirchenrathes gegen den vom Gesundheitsrathe den Pfarrämtern ertheilten Auftrag, Scheine über die Krankheiten der Verstorbenen einzusenden.
Mit Schreiben vom 19. v. M. berichtet der Kirchen-  rath, es sey dem Beschluße des Regierungsrathes vom 9ten Januar 1839. welcher die Pfarrämter verpflichte, Geburts-[,] Verehelichungs- und Todtenregister zu führen, von dem Gesundheitsrathe eine bedeutende Ausdehnung gegeben worden, indem derselbe den Auftrag beygefügt habe, daß die Pfarrer auch für ärztliche Zeugniße über die Krankheitsart der Verstorbenen sorgen sollen.
Da nun die Pfarrer in den verschiedenen Beziehungen durch die Predigten, die Seelsorge, den Religionsunterricht, die Stillstands- und Schulgeschäfte u. s. w. so vielfach in Anspruch genommen und oft überladen werden, so seye eine solche Vermehrung der Geschäfte, besonders mit Aufträgen, die als ihrem Berufe fremd betrachtet werden müße, nachtheilig und unzuläßig, und daher die geeignete Vorsorge nothwendig, daß denselben nur von ihren vorgesetzten Behörden, und nahmentlich nicht ohne Vorwißen der obern kirchlichen Stellen allgemeine Aufträge ertheilt werden.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath den Ansichten des Kirchenrathes beytretend, beschlossen, die sämmtlichen Regierungscollegien davon in Kenntniß zu setzen, mit der Einladung, dieses Verhältniß in vorkommenden Fällen gehörig zu berücksichtigen. 
