Anordnung einer Conferenz mit dem Obergerichte wegen der Form der von Verwaltungs- und Gerichtsbehörden in die öffentlichen Blätter einzurückenden Publicationen.
Da der Große Rath den 21. d. M. den nachfolgenden Beschluß gefaßt:
„Es seyen sowohl der Regierungsrath als das Obergericht eingeladen, über die Form der sämmtlichen amtlichen Publicationen, Aufrüfe bey Concursen u. s. w. die nöthigen Verordnungen beförderlich entweder zu erlassen oder zu revidiren, so daß dieselben auf eine für den Staat, sowohl als die Privaten einfache, kurze, von Wiederholung freyen und möglichst wenig kostspielige Weise vor sich gehe“, – so hat der Regierungsrath beschlossen, den Finanzrath zu beauftragen, daß er darüber mit dem Obergerichte in Conferenz trete und nach stattgefundenen Einverständnisse die nöthigen Verfügungen treffe, damit die von den Regierungskanz-  leyen zu besorgenden Publicationen künftig in gehöriger Form erscheinen.
Demzufolge ist das Obergericht durch Schreiben einzuladen, daß es mit dem Finanzrathe über diesen Gegenstand durch Abgeordnete Rücksprache nehmen lasse.
