Das Criminalgericht berichtet, daß Herr Gemeindammann Weiß von Eßlingen in Anklagezustand versetzt sey.
Mit Schreiben vom 29. v. M. berichtet das Criminalgericht, daß es wegen Klage über verübten Betrug durch Ausstellungen eines unwahren Zeugnißes den Gemeindammann J. Ulrich Weiß in Eßlingen in Anklagezustand versetzt habe und ertheilt daher der Regierungsrath dem Statthalteramte Uster zu Handen des Bezirksrathes den Auftrag, einen Stellvertreter für denselben zu bezeichnen, welcher für seine provisorische Verwaltung Bürgschaft zu leisten hat.
