Ktsrathsbeschl. betr. Darlehen an Winterthur.
Der Beschluß des Kantonsrathes vom 21. August 1883, betr. Darlehen an Winterthur, lautend:
Betreffend die Bewilligung eines Anleihens  von einer Million Franken zu reduzirtem Zinsfuß an Winterthur wird der bezügliche Beschluß vom 3. Juni 1882 einstimmig dahin erweitert, daß dieses Anleihen zu den nämlichen Anleihensbedingungen Winterthur zugesichert bleibt, wenn durch neue Kombinationen Winterthur des bisherigen solideren Verbandes mit den aargauischen Garantiestädten entbunden werden kann.
