[Heinrich] Hotz in Wald, Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Heinrich Hotz in Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:  
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil d. d. 26. Augstmonat 1874, stellte Hr. Hotz das Gesuch um Bewilligung, an der Stelle des bisher bestandenen Wasserrades seiner Weberei Tiefenhof [Strickenbach] eine Türbine errichten und den jetzigen hölzernen Einlaufkanal durch eine eiserne Röhrenleitung ersetzen zu dürfen.
B. Dieses Gesuch wurde vom Statthalteramte nach Vorschrift veröffentlicht, es ist jedoch keine Einsprache dagegen erhoben worden.
C. Bei der vorgenommenen Untersuchung zeigte es sich, daß Hr. Hotz die eiserne Röhrenleitung zwischen der Straße I Klasse No 14 & der Fabrik durchführen will ohne jedoch das Straßengebiet zu berühren; wogegen dann der auf der entgegengesetzten Seite der Fabrik liegende hölzerne Zulaufkanal beseitigt würde. An den Gefällsverhältnissen soll nichts geändert werden.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Dem Herrn Heinrich Hotz in Wald wird unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Besitzer des Wasserrechtes und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, in seiner Weberei im Strickenbach, statt des Wasserrades eine Türbine anzubringen, und den bisherigen hölzernen Zulaufkanal durch eine eiserne, zwischen der Fabrik und der Straßenböschung durchzuführende Röhrenleitung zu ersetzen, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Wasserleitung soll solid und wasserdicht erstellt, und immer in gutem Zustande erholten werden.
2. Der jeweilige Wasserwerksbesitzer hat für allen Schaden und Nachtheil der durch diese veränderten Anlagen in irgend welcher Art entstehen sollte, zu haften.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf  die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Hotz an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 8 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
