Anton Schiffmann in Flurlingen; abgewies. Rek. d. dort. Gemeindrathes betr. dessen Ausweisung.
In Sachen
des Gemeindrathes Flurlingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Wegweisung des in Flurlingen wohnhaften Anton Schiffmann-Müller aus Rheinpreußen und seiner Familie,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 7. Christmonat 1874 wurde der Rekurs des Schiffmann gegen den Wegweisungsbeschluß des Gemeindrathes Flurlingen für begründet erklärt und der letztere aufgehoben.
E. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Flurlingen mit Eingabe vom 4. Jenner d. Js., indem er anführt:
Die Wegweisung der Familie Schiffmann, welcher hauptsächlich deßwegen der Aufenthalt in der Gemeinde Flurlingen vorübergehend gestattet worden, weil die Frau Schiffmann Bürgerin dieser Gemeinde gewesen, sei aus nach-  stehenden Gründen erfolgt:
1. Der Heimatschein der Familie Schiffmann sei nur für den Aufenthalt im Großh. Baden, nicht aber für denjenigen in der Schweiz ausgestellt und es sei dem Schiffmann eine Niederlassungsbewilligung nie ertheilt worden.
2. Zu der Wegweisung habe schließlich eine Beschwerde verschiedener sehr ehrenhafter Bewohner der Gemeinde über das sittenlose und sittenverderbende Benehmen der Familie Schiffmann beigetragen.
Der Gemeindrath glaube daher, schon mit Rücksicht auf die Unzulänglichkeit der Ausweisschriften wie auch im Interesse der Aufrechthaltung der Ordnung vollkommen berechtigt gehandelt zu haben, und hoffe, es werde sein Wegweisungsbeschluß bestätigt werden.
F. Der Anwalt des Schiffmann, Hr. Fürsprech Schumacher in Schaffhausen, welchem der Rekurs zur Beantwortung übermittelt wurde, erklärt mit Zuschrift vom 26. Februar, er habe sofort nach Empfang der Rekursschrift den Schiffmann einladen lassen, auf seinem Bureau zu erscheinen, um womöglich die Rekursbegründung des Gemeindrathes Flurlingen zu widerlegen; der selbe sei aber nicht erschienen und Hr. Fürsprech Schumacher könne daher auch nicht mehr der Ver-  theidiger seines Klienten sein.
G. In seiner Rekursbeantwortung vom 12. März bemerkt der Bezirksrath Andelfingen, indem er auf die Begründung des rekurrirten Beschlußes hinweist.
Es sei von ihm allerdings nicht beachtet worden, daß Schiffmann nur Aufenthalter sei; indessen halte der Bezirksrath dafür, daß, nachdem der Gemeindrath auf Grund der vorhandenen Ausweisschriften den Aufenthalt bewilligt habe, diese Bewilligung in der Folge nicht deßhalb zurückgezogen werden könne, weil den Ausweisschriften irgend welche Mängel anhaften. Uebrigens sei der vorliegende Heimatschein, wenn auch zunächst nur für den Aufenthalt im Großh. Baden bestimmt, doch ein ausreichendes Beweismittel für die Heimathörigkeit der Familie Schiffmann.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Begründung und Rekursbeantwortung,
beschlossen:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Flur-  lingen wird abgewiesen.
II. Im Uebrigen wird Schiffmann verpflichtet, einen Heimatschein für den Aufenthalt in der Schweiz beizubringen resp. den vorhandenen in diesem Sinne abändern zu lassen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen, an den Rekurrenten und an Schiffmann, unter Rücksendung der betreffenden Akten.
