Vikariat f. Dekan Rüdin in Grüningen.
Herr Dekan Rüdin a-in Grüningen-a theilt durch Schreiben vom 21. Februar unter Beilegung eines ärztlichen Zeugnisses dem Kirchenrath mit, daß er seit 22. Oktober 1880 durch Krankheit an der Besorgung der Pfarrgeschäfte verhindert gewesen sei, & für letztere theils die benachbarten Geistlichen, theils Hülfsprediger & Kandidaten ihm Aushülfe geleistet haben. Zu seiner Wiederherstellung bedürfe er aber noch der Frühlings- & Sommermonate, und es wäre für diese Zeit die Abordnung eines ständigen Vikars höchst wünschbar. Hiefür, sowie für Entschädigung der bisher aushelfenden Geistlichen sucht Hr. Rüdin um Bewilligung der staatlichen Vikariatsbesoldung für die Zeit seit dem Beginn seiner Krankheit nach.
Der Kirchenrath empfiehlt das Gesuch in Berücksichtigung der Verhältnisse des Petenten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
1. Dem Hrn. Dekan Rüdin in Grüningen wird  ein vom Staate besoldetes Vikariat im Sinne von § 255 des Kirchengesetzes für die Dauer seiner Krankheit und mit Beginn vom 1. November 1880 bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
