Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. Vergütung d. Entbindungs- u. Begräbnißkosten e. Kindes d. Eheleute [Jakob] Bürgi v. Erlisbach.
Die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, berichtet:
Mit Schreiben vom 31. Dez. 1867 verwendete sich die zürch. Regierung bei derjenigen des Kantons Aargau dafür, daß diese die Gemeinde Erlisbach anhalten möchte, die entstandenen Entbindungs- & Begräbnißkosten für ein Kind der Eheleute Jakob Bürgi, von Erlisbach wohnhaft in Albisrieden, sowie die diesfalls aufgelaufenen  Einforderungskosten zu bezahlen.
In ihrer Antwort vom 17. Jenner d. Js. erklärte sich die aargauische Regierung bereit, die Gemeinde Erlisbach zu Bezahlung der Entbindungs- & Begräbnißkosten im Betrage von Frk. 27 anzuhalten, sobald die Armuth Bürgis bescheinigt, und die Kosten durch Rechnungen belegt werden.
Ein solcher Ausweis über die Armuth Bürgis [leerer Pfandschein] und die betreffenden Noten sind nun beigebracht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschließt:
1. Es ist dasjenige Schreiben an die Reg. von Aargau zu richten, das in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, unter Rücksendung der nicht nach Aargau abgehenden Akten.
