Ehrengabe für das eid. Schützenfest in Basel.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gesuches des Organisationskomite für das dießjährige, in Basel stattfindende eid. Schützenfest um Verabreichung einer Ehrengabe,
sowie eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Für das dießjährige eid. Schützenfest wird auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes eine Ehrengabe von Fr. 500 bewilligt.
II. Mittheilung an das betreffende Organisationskomite, Präsident Oberst R. Falkner, sowie an die Finanzdirektion.
