Gujer u. Jucker in Grünthal-Bauma. Vervollständig. e. Wasserrechtsurkunde u. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
der Herren Gujer u. Jucker im Grünthal bei Bauma,
betreffend Vervollständigung einer Wasserrechtsurkunde u. Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Gemäß Disp. II der den Herren Gujer u. Jucker unterm 25 Mai 1867 ertheilten Wasserrechtsurkunde untersuchte der Kreisingenieur die sämmtlichen Wasserwerksanlagen, bestimmte zwei neue Fixpunkte u. maß die Wasserkraft.
B. Letztere Arbeit erzeigte eine nutzbare Fallhöhe von 32 Fuß u. eine Wassermenge von 13 Kubikfuß; für die Zinsberechnung wurden indessen mit Rücksicht auf den vorhandenen Weier nur 12c’ angenommen. Den Kanon setzte der Kreisingenieur auf Frk. 7.30 [Fr. 5 a. W.] an, es ergibt sich somit ein jährlicher Wasserzins von 7.30x32x12/20=Fr. 140. Die  Weberei ist theilweise schon seit Brachmonat 1859, vollständig aber erst seit dem Jahr 1866 im Ganze, in Betracht wessen für die ersten drei Jahre [1859–1861] gar keine; für die letzten acht Jahre dagegen volle Nachzahlung verlangt würde, so daß die Herren Gujer u. Jucker 8x140 Frk.=Frk. 1120 nachzubezahlen hätten.
C. Nachdem diese Berechnung unterm 2 dies den Wasserwerksbesitzern mitgetheilt worden war, erhoben letztere mit Zuschrift vom 11 dies folgende Einwendungen:
Die Angabe betreffend Gefälle u. Wassermenge fechten sie nicht an, wol aber den Kanon. Die für das Etablissement erforderliche Wassermenge sei nämlich gar nicht immer vorhanden, so daß zum Ersatz eine Dampfmaschine von 30 Pferdekräften habe angeschafft werden müssen. Dazu komme noch, daß ein Weiher vorhanden sei, der – da er die Wasserkraft um die Hälfte vermehre – auch in gewöhnlichen Zeiten nicht entbehrt werden könne.
Für eine auf solche Weise gewonnene Wasserkraft falle aber nach dem Gesetze die Rekognition ganz weg. Die Konzessionäre hoffen daher, es werde der Kanon auf 3 Fr. a. W. erniedrigt u. demgemäß die Rekognition reduzirt werden.
D. Der Kreisingenieur berichtet, bei sämmtlichen Zinsbestimmungen für die Wasserwerke an der Töß habe man bisher immer – abgesehen von allfälligen Weieranlagen – den Maximalkanon von Fr. 7.30 angenommen u. so auch in dem vorliegenden Falle. Uebrigens sei  es richtig, daß durch Weieranlagen von entsprechender Ausdehnung die Wasserkraft für die auf ein bestimmtes Wasserquantum berechneten Motoren verdoppelt werden könne, aber nur von den kleinsten Wasserständen an bis auf solche, welche die Hälfte des gewöhnlichen Wasserquantums ausmachen; bei höhern Wasserständen haben jene nur die Ergänzung bis auf die benöthigte Wassermenge, weiterhin jedoch gar nicht abzugeben.
Wenn daher die Herren Gujer u. Jucker finden, es sollte hauptsächlich um des Weiers willen der Kanon ohne Weiteres vom Maximal- auf den Minimalansatz herabgesetzt werden, so sei das jedenfalls zu viel verlangt – käme dies doch einer Reduktion der regelmäßigen Wassermenge von 13 resp. 12c’ auf 7 1/5 [bei Fr. 5 a. W. Maßeinheit] gleich, während der oberhalb gelegene Baumaerbach allein zwischen 4 u. 5 Kubikfuß pr. Sekunde durchschnittlich liefern möge. Sollte man indessen den Kanon von Fr. 5 a. W. auf Fr. 4 a. W. mithin den Zins von Frk. 140 auf Fr. 115,20 ermäßigen wollen, so dürfte sich dies rechtfertigen lassen.
Hiermit erklärt sich die Wasserbauinspektion einverstanden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Das in Disp. I Ziff. 2 der den Herren Gujer u. Jucker in Grünthal Bauma unterm 25 Mai 1867 ertheilten Wasserrechtsurkunde enthaltene Nivellement wird folgendermaßen ergänzt.
a. Der Gewölbscheitel des Jauchesammlers am Hause N° 509 von Schlichter Rüegg, ca 28 Fuß vom Weier entfernt, liegt um 0,81’ höher, als die Mitte der Kauffläche N° 105.
b. Die untere Falzfläche des Stallfensters daselbst liegt um 5,87’ höher, als obige Kopffläche der Hintermarche N° 105.
II. Der jährliche Wasserzins für das den Herrn Gujer u. Jucker im Grünthal Bauma unterm 25 Mai 1867 bewilligte Wasserrecht wird auf Frk. 115,20 festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit dem ersten Heumonat u. zwar zum ersten Mal mit dem 1 Heumonat 1869 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft von 1861 bis 1868 haben die Herren Gujer u. Jucker sofort an die Domänenverwaltung den Betrag von Frk. 806.40 nachzubezahlen.
III. Die Disp. I und II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 25 Mai 1867 aufzunehmen.
IV. Die Herren Gujer u. Jucker haben die genannten Bestimmungen in ihren Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direk-  tion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Mittheilung an die Herren Gujer u. Jucker unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
