Bewilligung e. Wasserrechtes an Hrn. Jb. Bünzli in Uster.
In Sachen des Herrn Jakob Bünzli, Zimmermeister in Uster
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Uster vom 21. März d. Js. stellte Hr. Jakob Bünzli, als nunmehriger Besitzer des dem Hrn. Jakob Schaufelberger durch Urkunde vom 10. Heumonat 1858 am Aabache unterhalb dem Dorfe Uster ertheilten Wasserrechtes, das Gesuch, für die nöthige Einleitung, damit er im Begriffe, das Wasserrecht zu realisiren, die Bewilligung erhalte, folgende von der dem Hrn. Schaufelberger ertheilten Konzession abweichende Anlagen auszuführen:
1) Den Aabach der Art zu korrigiren, dass der-  selbe zwischen dem Sandwiesen- u. Gehretwiesenwuhr in möglichst gerader Linie gehöriger Breite durch die Wiesen des Gesuchstellers u. Hrn. Escher-Hotz in Nieder-Uster geführt werde, ohne dabei andere Wiesenbesitzer zu berühren oder zu schädigen, das alte Bachbett aber in das Eigenthum des Gesuchstellers überginge.
2) In dem korrigirten Bachbette unterhalb des Sandwiesenwuhrs ein Hülfwuhr anzubringen, gleich demjenigen, welches durch die ertheilte Konzession oberhalb dem Sandwiesenwuhr bewilligt sei.
3) Behufs Regulirung des Wasserquantums für den Bedarf des betheiligten Etablissements, im neuen Bachbette, gemäss dem Vertrage vom 20. Februar 1857, welchen Hr. Bünzli mit den Wässerwiesenbesitzern abgeschlossen hat, im Regulativ (Wasserwerke) von Holz (Rinne) von 9 Fuss Breite, 12 Zoll Höhe u. 120 Fuss Länge anzubringen, in welches das gleiche Gefällsverhältniss gelegt werden solle, wie dasselbe bei dem ursprünglichen Regulativ im Auslaufkanale unterhalb der Mühle u. Schleife in Niederuster amtlich bestimmt sei.
4. Die Richtung des Gewerbskanales möglichst parallel mit der Bachkorrektion zu ziehen.
B. Innert der Frist der nach reglementa-  richer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung des Projektes des Hrn. Bünzli haben Einsprache dagegen erhoben:
1.
Hr.
Civilpräsident H. Gyr
d. d.
15.
April
1860
2.
“
Jakob Stauber in Uster
“
18.
“
“
3.
“
Müller Hürlimann in Niederuster
d. d.
19.
April
60.
4.
“
Jak. Müller u. 8 andere Wiesenbesitzer
d. d.
20.
“
“
5.
Frau Elis. Homberger geb. Meier in Riedikon
“
23.
“
“
6.
Hr. Salomon u. J. Jakob Heusser in Uster
d. d.
23.
April
1860
C. Der bestellte Experte, Hr. Kreisingenieur Hüni berichtet in Zuschrift vom 1. August d. Js.:
Mit Ausnahme der Einsprache des Hrn. Hürlimann (unter No 3) die unter Vorbehalt aller bisher besessenen Rechte, namentlich mit Beziehung auf das Nachlösen des Wassers laut Erklärung vom 31t Mai d. Js. zurückgezogen wurde, seien alle andern hauptsächlich nur auf die in dem korrigirten Bache anzubringende Regulir-Vorrichtung gerichtet. Mit dieser Vorrichtung habe es nämlich folgende Bewandtniss: Die Besitzer der Pünt- u. Sandwiesen seien früher berechtigt gewesen, Wasser aus dem Aabache für die Wiesenwässerung zu beziehen, wenn dasselbe über einer Grundschwelle, die sich in einer 9 Fuss breiten Kanalsektion unterhalb der Mühle in Niederuster befinde, die Höhe von 7 Zoll überstiegen habe. Im Jahr 1857 sei es Hrn. Bünzli gelungen, behufs Erwer-  bung des in Frage stehenden Wasserrechtes die Wässerungsrechte um ca Frk. 46 000 in der Weise loszukaufen, dass die Wiesenbesitzer erst dann das Wasser benutzen dürfen, wenn dasselbe die Höhe von 12 Zoll über die genannte Grundschwelle übersteige. Dabei sei weiter festgesetzt worden, dass dieses Regulativ in die Nähe des Kanaleinlaufs von Hrn. Oberst Kunz, jetzt Hrn. Escher-Hotz übertragen werde, woselbst sich auch die Wässerwiesen befinden. In dem diesfälligen Vertrage der Kontrahenten vom 20. Hornung 1857 heisse es nur, dass in den Kanal des Hrn. Oberst Kunz eine Wassermasse von 9 Fuss Breite u. 12 Zoll Höhe fliessen solle. Ueber die Geschwindigkeit des Wassers sei nichts gesagt u. daher auch die Masse unbestimmt, was später zu Prozessen hätte Anlass geben können. Um die Wassermenge festzustellen, wolle nun Hs. Bünzli die nämlichen Gefällsverhältnisse in das anzulegende Regulativgerinne bringen, wie sie in dem Kanale bei der Mühle in Niederuster amtlich (durch Regierungsbeschluss vom 10t Christmonat 1836) konstatirt seien.
Nach langen u. mühseligen Unterhandlungen seien die Einsprecher endlich zu der Ueberzeugung gekommen, dass das Verfahren des Wasserrechtsbesitzers richtig sei u. haben daher ihre  Einsprachen zurückgezogen, laut betreffenden Erklärungen am Fusse derselben.
Mit Beziehung auf die Anlagen im Allgemeinen habe sich aus der Untersuchung Folgendes ergeben.
Zwischen dem Sandwiesen- u. dem Gehretwiesenwuhr, d. h. zwischen den Punkten E u. I, mache der Bach eine grosse Krümmung, die nun durch eine möglichst gerade Korrektion des Baches, wie sie in dem Plane angegeben sei, abgeschnitten werden solle. Diese Richtung erscheine ganz zweckmässig, indem dadurch das vorhandene nutzbare Gefälle zwischen beiden Wuhren auf einer weit kürzern Linie als derjenigen nach der Urkunde vom 10. Juli 1858 verwendet werden könne.
Das bei D. im Plane durch die ebenerwähnte Urkunde bewilligte Schwellwuhr zum Auffassen des Wassers für den Fabrikkanal, beabsichtige Hr. Bünzli unterhalb dem Sandwiesenwuhr bei DI anzubringen u. zwar habe ursprünglich die Oberfläche desselben ins Niveau mit derjenigen des Sandwiesenwuhrs gelegt werden sollen. Da aber die Bachstrecke zwischen E. u. DI dadurch eine horizontale Lage erhalten hätte, die dem raschen Abfluss des Wassers bei Anschwellungen hinderlich gewesen wäre, so erkläre sich der Wasserrechtsbesitzer damit einverstanden, dass das Wuhr um  so viel unter die Bodenfläche gelegt werde, wie das Sandwiesenwuhr, wodurch die Sohle dieser Bachstrecke ein Gefälle von ca 1’ 5 erhalte, dagegen aber die Stirnen der ziehbaren Schwellbretter in das Niveau derjenigen des Sandwiesenwuhrs zu liegen kommen. In diesem Sinne halte er auch diese Anlage für zulässig, wenn die Bachborde zwischen den Punkten E u. DI gehörig über die Bodenfläche erhöht werden.
Vom Schwellwuhr DI aus werde der Fabrik[k]anal rechts längs der Bachkorrektion gezogen u. rechts an diesem Kanale das Fabrikgebäude errichtet. In die untere Strecke der Bachkorrektion endlich solle das Gerinne für die Regulirung des Wassers nach dem erwähnten Vertrage vom 20. Hornung 1857 angebracht werden.
Dass das alte Bachbett, nachdem das neue hergestellt u. von jeder Pfandschaft u. übrigen Lasten befreit sein werde, in das Eigenthum des Wasserrechtsbesitzers falle, verstehe sich wohl von selbst.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Dem Herrn Bünzli, Zimmermeister in Uster, als Besitznachfolger des dem Hrn. Jakob  Schaufelberger daselbst mit Urkunde vom 10. Juli 1858 ertheilten Wasserrechtes am Aabache unterhalb dem Dorfe Uster, wird, in Abänderung dieser Urkunde, die Bewilligung ertheilt,
a) den Aabach zwischen dem Sandwiesen- u. Gehretwiesenwuhr in möglichst gerader Linie u. angemessener Breite, wie solches in dem Plane mit violetten Linien bezeichnet ist, zu korrigiren.
b) das bei D im Plane bewilligte Schwellwuhr ca 250’ unterhalb des Sandwiesenwuhrs in den korrigirten Bach nach DI zu verlegen.
c) von dem Schwellwuhr DI an in paralleler Richtung mit dem korrigirten Bache einen Kanal mit Wasserwerk zu errichten, der oberhalb des Gehretwiesenwuhrs wieder in den Bach ausmünden soll oder auch, Rechte Dritter vorbehalten, mit dem Fabrikkanal des Hrn. Escher-Hotz verbunden werden kann; u.
d) In dem korrigirten Bachbette eine Regulirvorrichtung für den Wasserbedarf anzubringen, der den betheiligten Etablissementen, gemäss dem mit den Wässerwiesenbesitzern unterm 20. Hornung 1857 abgeschlossenen Vertrage, zufliessen soll;
jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1) Die Oberfläche der Grundschwelle des bei DI zu errichtenden Schwellwuhrs soll rechtwinklig zur Bach-  richtung um 1’ 52 tiefer gelegt werden als die Oberfläche der Grundschwelle des Sandwiesenwuhrs u. demzufolge um 13’ 00 tiefer zu liegen kommen, als die Oberfläche der steinernen Thürschwelle (A) am Eingang zur Lohmühle des Hrn. Ochsner, oder 7’ 92 tiefer als die Oberfläche der steinernen Thürschwelle, links am Hauseingang (CI) des Hrn. Berchthold zur Farb oder 5,99 tiefer als die Oberfläche des 
a-linkseitigen u. 5,90 tiefer als die Oberfläche des-a rechtseitigen steinernen Fallenpfostens des Wässerungskanals beim Sandwiesenwuhr.
2) Die auf der Grundschwelle des Wuhrs anzubringenden Schwellbretter dürfen die Höhe von 3’ 52 nicht übersteigen u. müssen so eingerichtet werden, dass sie schnell u. mit Leichtigkeit so hoch aufgezogen werden können, dass selbst der höchste Wasserstand sie nicht erreicht.
3) Der Wasserrechtsbesitzer ist verpflichtet, die Wuhrfallen bei Bachanschwellungen zu öffnen.
4.) Die beiden Bachufer zwischen dem Sandwiesenwuhr u. dem bewilligten Schwellwuhr sollen mindestens auf 5’ über die Grundschwelle des letztern erhöht u. in einer dem Drucke des Wassers entsprechenden Stärke erstellt werden.
5) Durch dieses Wasserwerk dürfen unterhalb liegende Wasserrechte weder beeinträchtigt, noch gestört werden; der Wasserwerksbesitzer ist dem-  nach verpflichtet, das Wasser regelmässig abfliessen zu lassen, d. h. wenn Rad oder Turbine abgestellt wird, soll der Leerlauf geöffnet werden. Zudem bleiben Hrn. Hürlimann, Müller, in Niederuster seine bisherigen Rechte mit Beziehung auf die Nachlösung des Wassers oberhalb des zu errichtenden Etablissements vorbehalten.
6) Die Bachkorrektion soll mindestens in der Breite des bestehenden Baches ausgeführt werden u. es hat sich der Unternehmer den Anordnungen des Gemeindrathe, dem, gemäss §. 40 des Gemeindegesetzes, die Aufsicht über die Bäche zusteht, zu unterziehen. Sie darf jedoch nur unter der ausdrücklichen Bedingung vorgenommen werden, dass der Aabach auch da, wo er korrigirt wird, ein öffentliches Gewässer bleibe u. es hat sich daher Petent bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten darüber auszuweisen, dass das neue Bachbett von aller u. jeder Pfandschaft u. übrigen Lasten geledigt sei. Dagegen fällt demselben, sobald der Bach seinen neuen Lauf erhalten hat, das alte Bachbett, unter Vorbehalt allfälliger Rechte 3tr Personen, als Eigenthum zu.
7) Das in dem neuen Bachbett anzubringende Regulirgerinne soll in einer Höhe von 12 Zoll, im Uebrigen aber in denjenigen Dimensionen  u. Gefällsverhältnissen angelegt werden, wie solche in dem Kanale bei der Mühle in Niederuster durch Regierungsbeschluss vom 10. Christmonat 1836 festgesetzt worden sind.
8. Wenn das alte Bachbett bis in oder nahe an die Höhe der anstössenden Wiesenfläche verfüllt werden sollte, so hat der Unternehmer in seinem Lande für gehörigen Abfluss des zum Wässern benutzten Wassers in der Weise zu sorgen, dass kein solches in dem der Gemeinde gehörenden Land liegen bleibt.
9. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes hat sich allen Beschlüssen mit Bezug auf die Regulirung des Wassers aus dem Pfäffiker See u. die dadurch an die Besitzer der ältesten Wasserrechte am Aabache allfällig zu leistende Entschädigung zu unterziehen u. ist nicht befugt irgend welche Einsprache dagegen zu erheben.
10. Ohne eingeholte neue Erlaubniss dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
11. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Spinnerei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniss für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
12) Sollte das Wasserrecht früher oder später in den  Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniss zu geben.
13. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
14. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
15. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlage u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniss zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen zu lassen wird:
a) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen,
b) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses;  
III. Hat Hr. Bünzli an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 53 50 Rp. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Durch gegenwärtige Urkunde ist die unterm 10. Juli 1858 dem Hrn. Schaufelberger in Uster ertheilte Konzession als erloschen zu betrachten.
VI. Hievon wird dem Statthalteramte Uster, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniss gegeben. Eine fernere Ausfertigung ist dem Statthalteramte zur Mittheilung an die sämmtlichen Einsprecher u. an den Gemeindrath Uster durch Cirkular zuzustellen.
