Stadtrath Zürich. Austausch d. Vertrages üb. d. Liegenschaften d. Fraumünsteramtes u. Kasino.
Der Stadtrath Zürich sendet mit Begleitschreiben vom 24. d. Mts. das mit der Ratifikation der Gemeindeversammlung versehene ein[e] Exemplar des Tausch- und Abtretungsvertrages betreffend die Liegenschaften im Fraumünsteramt & des Kasino zurück & theilt mit, daß er zur notarialischen Fertigung des Vertrages bereit sei & den Stadtschreiber damit beauftragt habe.
Es wird diese Zuschrift mit dem Vertragsdoppel der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
