Schulhausbau-Kommission Affoltern a/A. Expropriationsgesuch.
Die Schulhauskommission Affoltern a/A stellt unterm 26. l. Mts. das Gesuch, daß ihr für den Landankauf zu dem von der Gemeinde und der Bezirksschulpflege genehmigten Bauplatz und für Erwerbung von Quellwasser die Expropriation bewilligt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Anwendung von § 2 des Gesetzes betreffend Abtretung von Privatrechten,
beschließt:
1. Es sei der Bau eines neuen Schulhauses in Affoltern a/A nebst Erstellung des dazu gehörigen Brunnens als im öffentlichen Interesse  liegend erklärt, und demnach die Anwendung des Gesetzes betreffend Abtretung von Privatrechten für den Ankauf des erforderlichen Landes und des nöthigen Quellwassers bewilligt.
2. Mittheilung an die Schulhausbaukommission Affoltern a/A., das Statthalteramt Affoltern und die Erziehungsdirektion.
