Landrechtsentlassung [Konrad Heinrich] Hensler v. Zürich in Malacca.
In Sachen des Hrn. Konrad Heinr. Hensler, von Zürich, geb. 1859, ledig, zur Zeit wohnhaft in Johore auf Malakka [sic!], vertreten durch seinen Vormund, Hrn. Bosch-Denzler, in Zürich,
betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 20. Febr. d. Js. gelangte der Vormund des freiwillig bevogteten C. [sic!] H. Hensler mit dem Gesuch um Entlassung des Hensler aus dem zürch. Gemeinde- & Staatsverband an den Stadtrath Zürich. Zur Begründung des Gesuches führt er an: Hensler sei im Jahr 1880 nach Ostindien gegangen, habe in Johore auf Malakka eine Plantage ange-  legt, auf dieß Unternehmen schon eine beträchtliche Summe Geldes verwendet & sei, um sich alle Vortheile eines dortigen Unterthanen zu sichern, entschlossen, Bürger von Johore zu werden.
Dem Gesuche liegen bei:
1. Die Verzichtleistung des Hensler auf sein zürch. Gemeinde- und Schweizerbürgerrecht, dat. 7. Januar 1885, welche seine eigenhändige Unterschrift & diejenige des gegenwärtig fungirenden Ministers von Johore „Ibrahim B. A.“, als Zeuge dieser Erklärung trägt. Auf demselben Dokument erklärt „Abubake Marhajah & Herrscher von Johore“, daß er Willens sei, den genannten C. J. Hensler als seinen Unterthanen anzunehmen, vorausgesehen, daß dessen Verzichtleistung von den Behörden der schweiz. Republik & von Zürich angenommen werde.
2. Ein Zeugniß des Hrn. James Guthrie Davidson, öffentlichem & beeidigtem Notar in Singapore, dat. 12. Januar 1885, für die Aechtheit der beiden Unterschriften des Herrschers von Johore & seines Ministers. Dieses notarialische Zeugniß hiewieder ist beglaubigt durch das k. deutsche Konsulat in Singapore unter demselben Datum.
3. Eine von einem Hrn. F. Ryffel als richtig anerkannte deutsche Uebersetzung dieser beiden Dokumente.
Herr Bosch unterstützt das Gesuch des Hrn. Hensler  & bittet, demselben zu entsprechen, in der Ueberzeugung, daß diesem als Bürger von Johore Vortheile erwachsen werden, die er als Fremder nicht genießen würde.
B. Der Stadtrath Zürich übermittelte die Akten dem Bezirksrathe Zürich unterm 10. März mit dem Bemerken, Petent habe sich bis zur Stunde aus freiem Willen unter öffentlicher Vormundschaft befunden, er, der Stadtrath, habe aber keine Veranlaßung, dem geäußerten Wunsche entgegenzutreten & begutachte das Gesuch zu Handen des Regierungsrathes in empfehlendem Sinne.
C. Der Bezirksrath Zürich beschloß unterm 19. März, es seien die Akten dem Regierungsrathe zuzustellen mit dem Beifügen, daß dortseits gegen die Entlassung des Hrn. Hensler aus dem zürch. resp. schweiz. Bürgerrechtsverbande nichts einzuwenden sei.
D. Es scheinen hienach die in Art. 6 des Bundesgesetzes für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt zu sein. Hr. Hensler besitzt in der Schweiz kein Domizil mehr; das Bürgerrecht des Staates in dem er wohnt, ist ihm für den Fall, daß er hierorts entlassen wird, zugesichert, & es ist wohl auch anzunehmen, daß er in seiner Eigenschaft als Plantagebesitzer eben dort handlungsfähig ist. Es liegen gegen seine Ver-  zichtserklärung nicht nur keinerlei Einsprachen vor, sondern es hat dieselbe die ausdrückliche Zustimmung des Vormundes sowohl als der zuständigen Behörden gefunden, aus welch letzterem Grunde dann auch von der Ansetzung einer Frist für Einsprachen etwa weiterer Betheiligter im Sinne des Art. 7, Abs. 1 des zit. Bundesgesetzes Umgang genommen wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Hrn. Konrad Heinrich Hensler wird gemäß § 32 Abs. 2 des Gemeindegesetzes & Art. 8 des bezügl. Bundesgesetzes die Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantons- bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an Hrn. Bosch-Denzler für sich & zu Handen des Petenten & an den Stadtrath & den Bezirksrath Zürich.
