Schreiben des Obergerichtes u. Gesuch an den Bundesrath betr. Auskunft v. dem Prozesse Harrison c: Honegger.
Aus einem vom 28 dieß datirten Schreiben der Civilabtheilung des Obergerichtes ergibt sich:
Vor Bezirksgericht Hinweil schwebt ein Prozeß in Sachen Joh. Harrison u. Söhne von Manchester, Kläger, gegen Kasp. Honegger von Rüti, Beklagten, betreffend Forderung aus Kauf. Die erstern haben sich zur Führung des ihnen aufgelegten Beweises auf die in Original beigelegten Einvernahmsprotokolle von sechs Personen berufen. Der Beklagte bestreitet aber die Beweiskraft dieser Aktenstücke u. das Bezirksgericht stellt daher das Gesuch, es möchte durch Vermittlung der Bundesbehörden von dem schweizerischen General-  konsul in London ein Bericht darüber eingezogen werden, ob diese Einvernahmsprotokolle wirklich von der betreffenden Beamtung einem Friedensrichter der Grafschaft Lankaster erhoben worden u. ob dieser Beamtete nach englischem Rechte für eine solche Handlung zuständig sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Der Bundesrath wird ersucht, das Konsulat in London zur Abgabe eines Berichtes über diese Frage zu veranlaßen.
