Reg. v. Zug. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme dort. Sträflinge in d. hies. Strafanstalt.
Mit Zuschrift vom 6. d. Mts. theilt die Polizeidirektion Zug der hiesigen Strafhausdirektion mit, daß sie ihr übermorgen einen oder vielleicht zwei Sträflinge einliefern lassen werde u. zwar zu der gewohnten Jahreszahlung von Frk. 200.
Die Direktion der Strafanstalt übermittelt diese Zuschrift der Direktion des Gefängnißwesens mit dem Beifügen, es seien derselben die beiden Sträflinge, Xaver Ulrich, von Steinen, Kts. Schwyz, geb. 1801, zu 5 Jahren Gefangenschaft u. Silvan Schicker, von Baar, geb. 1823, zu 6 Jahren Gefangenschaft verurtheilt, unmittelbar gefolgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen,
beschließt:
I. Es sei die Direktion des Gefängnißwesens ermächtigt, mit der Polizeidirektion Zug einen Vertrag über Aufnahme der beiden benannten Sträflinge in bisheriger Weise abzuschließen u. mit dem Vorbehalte jedoch, dieselben der Regierung von Zug wieder zur Verfügung zu stellen, falls die Zahl der hiesigen Sträflinge so anwachsen würde, daß die Räumlichkeiten der Strafanstalt für gehörige Unterbringung derselben nicht mehr ausreichen.
II. Sei die Regierung von Zug darauf aufmerksam zu machen, daß da ein förmlicher Vertrag über Aufnahme zugerischer Sträflinge in die hiesige Strafanstalt nicht bestehe, die dortige Polizeidirektion inskünftig vor Anherlieferung von Sträflingen die Bewilligung der hiesigen Regierung einzuholen habe.  
III. Mittheilung an die Direktion des Gefängnißwesens.
