Der Bundesrath übersendet ein berichtigendes Zeugniß z. Todschein des in Valparaiso verstorb. Rud. Gujer v. Wetzikon.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 23. Christmonat 1856.]
In Folge dießseitiger Zuschrift vom 9. Aug. übersendet der Bundesrath mit Schreiben vom 21. d. Mts. ein vom schweiz. Konsul in Valparaiso eingegangenes berichtigendes Zeugniß zum Todschein des am 30. Oktober 1851 dort verstorbenen Rud. Gujer von Wetzikon, unter Nachnahme der Auslagen von Frk. 7. 95 Rp.
Es wird verfügt:
Sei dieses Zeugniß dem Hrn. J. Hoffmann, Buchbinder a-in Uster-a, welcher um dasselbe nachgesucht hat, unter Nachnahme der Auslagen zu übermachen.
