Gemeinde Regensberg. Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3r. Classe.

In Sachen der Gemeinde Regensberg,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3r. Classe,
hat sich ergeben: 
Der Gemeindrath Regensberg stellt mit Zuschrift vom 1. dieß das Gesuch, es möchte der dortigen Gemeinde an die Kosten der noch zu erbauenden Strecke der Straße 3r. Classe nach Boppelsen ein Staatsbeitrag bewilligt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Regensberg wird an die Kosten des Baues der Straße 3r Classe von der Kohlgrube bei Regensberg bis an die Gemeindsgrenze Buchs ein Staatsbeitrag zugesichert, in der Meinung, daß die Größe desselben erst nach Vollendung des Baues u. nur auf eine detaillirte, mit den gehörigen Belegen versehene Rechnung hin bestimmt werde.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Regensberg durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
