Petition betr. Wiedererstellung d. Thurbrücke bei Alten.
Betreffend das Gesuch um Erbauung einer neuen Brücke über die Thur bei Alten,
hat sich ergeben:
A. Nachdem die Kettenbrücke bei Alten durch das Hochwasser vom Hornung 1877 zerstört worden war, gelangte die Zivilvorsteherschaft Alten mit dem Gesuche an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, es möchte diese in erster Linie für die Erstellung eines Nothsteges auf Staatskosten, in zweiter Linie für die Erbauung einer neuen Brücke besorgt sein. Die Direk-  tion trat hierauf nicht ein, sondern ertheilte den beiden bei der Brückenstelle an die Thur stoßenden Gemeinden Groß- & Kleinandelfingen unterm 28. Mai 1877 den Auftrag, das im Flußbette liegende Eisenwerk der zerstörten Brücke zu beseitigen und für regelmäßige Bedienung eines Schiffes zu sorgen, eventuell einen provisorischen Steg über die Thur zu bauen.
B. Die Gemeindräthe Groß- und Kleinandelfingen suchten um Revision vorstehender Verfügung nach, in der Meinung, daß die Demontirung des noch vorhandenen Eisenwerkes von Staats wegen und auf Rechnung des Staates ausgeführt werden möchte. Der Gemeindrath Großandelfingen ging noch einen Schritt weiter, und wollte die ganze Angelegenheit, also auch den Bau einer neuen Brücke, dem Staate überbinden. Diesen Gesuchen wurde von Seite der Direktion insoweit entsprochen, als die Wasserbauinspektion den Auftrag erhielt, das oben erwähnte Eisenwerk aus der Thur zu entfernen.
C. Hiemit ist die Zivilgemeinde Alten nicht zufrieden, sie verlangt vielmehr in Eingabe vom August, es möchte der Regierungsrath beschließen, daß der Staat die technischen Vorarbeiten für eine neue Brücke sofort anfertigen lasse, und daß die beiden politischen Gemeinden Groß- & Kleinandelfingen angehalten werden möchten eine neue eiserne Brücke zu erstellen. Dagegen anerbietet Alten das gesammte Material der bisherigen Brücke, sowie verschiedene freiwillige Beiträge von zusammen Fr. 2200 [worunter Fr. 600 von der Gemeinde  Ellikon und dortigen Privaten].
D. Das Gesuch von Alten wird unterstützt von den Gemeinden Ellikon a/Rh., Flaach, Humlikon, Rheinau, Dorf, Volken, Marthalen, und dabei durchweg die Nothwendigkeit die Wiederherstellung einer geordneten Verbindung zwischen Alten und Großandelfingen hervorgehoben. Ferner wird ein Auszug aus dem Protokoll des Bezirksrathes Andelfingen beigebracht, aus welchem hervorgeht, daß im Jahr 1871 erstinstanzlich die Einreihung der Straße Flaach–Alten–Marthalen in die II. Klasse empfohlen wurde.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Vor 10 Jahren gelang es der entlegenen, zur politischen Gemeinde Kleinandelfingen gehörende Ortschaft Alten, theils durch eigene Anstrengungen, theils durch Mithülfe von Nachbargemeinden, über die Thur an Stelle der bisher bestandenen Fähre in der Richtung gegen Großandelfingen eine Brücke in Eisenkonstruktion zu erstellen, und sich dadurch eine allen Wünschen entsprechende Verbindung zu sichern. Schon das Hochwasser vom Juni 1876 schädigte die Landpfeiler derselben erheblich & ohne Zweifel trägt die inzwischen ungenügend vollzogene Ausbesserung derselben große Schuld mit daran, daß im Februar 1877 einer derselben einstürzte und diese schöne Schöpfung ganz zerstört wurde. Seither ist zum Zwecke der Wiederherstellung der unterbrochenen Kommunikation nichts geschehen, die inzwischen eingerichtete Fähre vermittelt den Fußgängerdienst nur ungenügend, und der Verkehr mit Wagen ist wieder auf Feldwege und mehr  Waldzwecke dienenden Straßen verwiesen. Die dießfalls namentlich von Alten und Ellikon geführten Klagen sind nicht unberechtigt und zwingen nothwendig zur Verbesserung dieser Kommunikation auf die eine oder andere Weise. Da aber der Regierungsrath schon bei der für das erste Decennium getroffenen Klassifikation der Straße dieser Verbindung nicht die Bedeutung beilegen konnte, um sie in die II. Klasse einzureihen, diese vielmehr als Ortsverbindung taxirt werden mußte, so ist er gesetzlich zur Zeit nicht autorisirt, in diesem Stadium Beschluß zu fassen, sondern es müssen vorerst nach § 2 des Straßengesetzes die beiden Gemeinden Groß- & Kleinandelfingen als zunächst Betheiligte sich über die Art der Wiederherstellung dieser Kommunikation aussprechen. Eine Fristansetzung für diese Entscheidung erscheint angezeigt, nachdem 1 1/2 Jahre in Sachen nichts geschah und die Ausführung der sachbezüglichen Vorarbeiten ebenfalls noch eine geraume Zeit beanspruchen wird. Zu jener ist um so mehr Grund vorhanden, als dem noch übrig gebliebenen Material der Kettenbrücke & Flußpfeiler etwelcher Werth beizumessen ist, an diese Baute schon Fr. 2200 freiwillige Beiträge gezeichnet sind, die sich inzwischen noch mehren werden, und endlich ein erheblicher Beitrag aus der zu diesem Zwecke ausgeschiedenen Summe aus dem Kantonalbankreservefond in sicherer Aussicht steht, so daß die Belastung der betheiligten Gemeinden nicht mehr so ausnahmsweise groß ausfallen sollte, und der Regierungsrath für diesen Fall bei zweckmäßiger Rekonstruktion sich nicht abgeneigt zeigen wird, wie in andern ähnlichen Fällen auch  hier den Verhältnissen entsprechend unterstützend einzugreifen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Gesuch der Zivilgemeinde Alten um Verbesserung ihrer durch die Zerstörung der dortigen Thurbrücke ungenügend gewordenen Kommunikationsmittel erscheint begründet, und es wird die eingereichte Beschwerde dem Bezirksrathe Andelfingen mit der Einladung übermacht, den betheiligten Gemeinden Groß- & Kleinandelfingen eine Frist von einem Monat zur Beschlussfassung über die Rekonstruktion der in Frage kommenden Verbindungen anzusetzen, und im Unterlassungsfalle von sich aus vorzugehen, mit dem Bemerken, daß die Direktion der öffentlichen Arbeiten bereit sein werde, den Gemeinden bezüglich Vorarbeiten an Hand zu gehen.
2. Mittheilung an denselben unter Zustellung der Beschwerde, an die Zivilvorsteherschaft Alten für sich und zu Handen der übrigen Petenten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
