Joh. Franz Bauer v. Mannheim, Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 12. dies übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Joh. Franz Bauer, Mechaniker, von Mannheim, Großherzogthum Baden, wohnhaft in Unterstraß, welcher am 31. Jenner d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Unterstraß aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat sich Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverband [§ 34] durch eine Urkunde des großh. badischen Bezirksamtes Mannheim vom 10. März d. Js.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Unterstraß bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde zuzustellen.  
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Zürich, an den Gemeindrath Unterstraß u. den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
