Bewilligung der Niederlassung an die polit. Flüchtlinge Simon u. Nauwerk.
Die politischen Flüchtlinge, Herren alt Gerichtsrath Simon von Breslau und Dr Nauwerk von Berlin, in Preußen, wünschen, daß die ihnen vom Stadtrathe Zürich neuerdings ertheilten Niederlassungsbewilligungen bestätigt werden möchten und die Direktion der Polizei berichtet, daß der Ernennung dieser  Niederlassungsbewilligungen von ihrer Seite nichts entgegenstehe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des
Innern,
beschlossen:
I. Es sei den Petenten die Niederlassung neuerdings auf ein Jahr in der Meinung bewilligt, daß sich dieselben den für politische Flüchtlinge geltenden polizeilichen Vorschriften zu unterziehen haben.
II. Sei hievon der Direktion des Innern unter Rücksendung sämmtlicher Akten zur Vollziehung, sowie der Direktion der Polizei Kenntniß zu geben, beiden Direktionen übrigens in der Meinung, daß sie auf dem gemäß Disp. V. des regierungsräthlichen Beschlusses vom 28 September 1850 zu führenden Verzeichnisse von der ertheilten Bewilligung Vormerk zu nehmen.
