Mittheil. an Reg. Präs. Pletscher in Schaffhausen betr. Dividendenzahlung der [Nordostbahn].
Herr Regierungsrath Hauser berichtet mündlich, daß gestern 30. Sept. in Zürich eine Konferenz der für die Untersuchung gegen die Nordostbahn festgestellten Experten stattgefunden habe unter Zuzug des Sprechenden und des Hrn. Reg. Präsident Pletscher von Schaffhausen. In dieser Konferenz sei die Nothwendigkeit einer Einsichtnahme in die Bücher der Nordostbahn hervorgehoben worden. Es habe aber Hr. Steinmann-Bucher von St. Gallen mitgetheilt, daß auf eine bezügliche Anfrage, die er privatim an die Direktion der Nordostbahn gerichtet diese ablehnend geantwortet habe; sie erkenne den Regierungen der Kantone Schaffhausen, Aargau & Thurgau in keiner Weise ein solches Recht zu; was das Recht der Regierung von Zürich  anbelange, so sei solches fraglich mit Rücksicht darauf, daß die Eisenbahnen jetzt direkt unter der Aufsicht des Bundes stehen. Die Konferenz habe die Richtigkeit des ersten Einwands anerkennen müssen, sei dagegen der Meinung gewesen, daß das privatrechtliche Gesetzbuch des Kantons Zürich das Recht zur Einsichtnahme in die Bücher der Nordostbahn gebe & habe deswegen beschlossen, diese Regierung zu ersuchen, sie möchte, von diesem Rechte Gebrauch machend, den erwählten Experten die Erlaubniß zur Einsicht in die Bücher der Nordostbahn zu verschaffen. Herr Pletscher habe sich Namens der Regierung von Schaffhausen mit diesem Vorgehen einverstanden erklärt. 
Der Regierungsrath,
nach Anhörung dieser Berichtes,
erklärt sich bereit ihm zugedachte Aufgabe zu übernehmen,
und beschließt:
I. An Herrn Regierungspräsident Pletscher in Schaffhausen folgendes Schreiben zu richten:
„Wir beziehen uns auf die Verhandlungen der Konferenz der zur Untersuchung gegen die Nordostbahn bestellten Experten vom letzten Freitag, welcher nach mündlichen Mittheilungen unsers Hrn. Finanzdirektors auch Sie, Hochgeachteter Herr, beiwohnten und beehren uns zu erklären, daß wir dem Wunsche der Konferenz, den Experten, gestützt auf das unserer Behörde gemäß dem privatrechtlichen Ge-  setzbuche des hierseitigen Kantons zustehenden Aufsichtsrechte, Einsicht in die Bücher der Nordostbahngesellschaft zu verschaffen, so weit möglich entsprechen werden.
Bevor wir weiter gehen können, müssen wir aber wissen, ob die betheiligten Kantonsregierungen mit diesem Vorgehen einverstanden sind & ersuchen Sie deßwegen, diese Zustimmungen einholen & uns zur Kenntniß bringen zu wollen.“
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
