Hr. [Jakob] Treichler, v. Maschwanden, Entlassung dess. v. der Stelle e. Adjunkten des Bez. Arztes d. Bez. Affoltern.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Jakob Treichler, Arzt von Maschwanden, vom 7. d. Mts, mittelst welcher derselbe wegen vorgerücktern [sic!] Alters seine Entlassung von der Stelle eines Adjunktes des Bezirksarztes des Bezirkes Affoltern nachsucht,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Treichler die nachgesuchte Entlas-  sung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an Hrn. Treichler und an die Direktion der Medizinalangelegenheiten, an letztere behufs Hinterbringung eines Vorschlages für die Ersatzwahl.
