Niedersetz. einer Kommission betr. die Rekurse gegen die Taxation der Wirthschaftsabgabe pro 1858.
Aus einem Bericht der Direktion der Finanzen ergibt sich, daß die gegen die Taxationen der Wirthschaftsabgabe und Speisepatentgebühren für das Jahr 1858 eingegangenen Rekurse den betreffenden Statthalterämtern zugestellt und letztere beauftragt worden sind, ihre dießfälligen Gutachten bis spätestens den 21. d. Mts. an die Direktion der Finanzen einzusenden.
Demnach hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Werden diese Rekurse nach Eingang der eingeholten Gutachten einer Kommission bestehend aus den Herren Regierungsräthen Treichler und Benz zur Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung an die Rekurskommission u. an die Direktion der Finanzen. 
