Brückenwaag-Aktiengesellschaft Hettlingen Genehmg. ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 2. dies übermittelt die Vorsteherschaft der Brückenwaag-Aktiengesellschaft Hettlingen die Statuten dieser Gesellschaft vom 4. Jenner abhin und sucht um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Brückenwaag-Aktiengesellschaft Hettlingen wird im Sinne 
des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll allen Abschriften oder Abdrucken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an die Petentin. 
