Das Obergericht wird eingeladen, seine Ansichten zu äußern, auf welche Weise die Ausspielung von Liegenschaften im hiesigen Canton in fremden Lotterien verhütet werden könnte.
Nach Anhörung der von dem Rathe des Innern und von der Staatsanwaldschaft mit Berichten d. d. 11. und 12. d. M. hinterbrachten Gutachten über die Frage, ob und was hinsichtlich der in einer Menziger-Lotterie im Canton Zug veranstalteten Ausspielung des Gasthofes zum Adler in Thalweil zu verfügen sey, hat der Regierungsrath beschloßen, an das Obergericht zu schreiben: Er müße finden, daß eine solche Ausspielung hiesigen Grundeigenthums in fremden Lotterien, wenn auch nicht dem Wortlaute, doch unstreitig der Absicht des Gesetzes zuwider laufe, und da sich vielleicht Mittel fin-  den ließen, solche Gesetzesumgehungen vorzubiegen, z. B. etwa durch eine an die Notare erlaßene Weisung, über keine dergleichen ausgespielte Liegenschaften Fertigungen an die Gewinner zu machen, oder durch andere Vorkehren solcher Art, so wünsche der Regierungsrath seine Ansichten darüber zu vernehmen.
