Gemeinde Hinweil. Bestimmung e. Staatsbeitrages an e. Strassenbaute III. Classe.
In Sachen
der Gemeinde Hinweil,
betr. Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute III. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Unterm 26. Weinm. 1861 wurde der Gemeinde an die Baukosten der Straßen III. Klasse von Bärentsweil über Ringweil nach Hinweil ein Staatsbeitrag zugesichert.
Mit Eingabe vom 12. März l. Js. zeigt nun der Gemeindrath Hinweil die Vollendung dieser Straße an u. sucht um einen namhaften Staatsbeitrag an die nach den beigelegten Rechnungen sich auf Frkn. 19,103.63 belaufenden Kosten nach. Zur Begründung dieses Gesuches führt Petent die schwierigen Bodenverhältnisse, die gesteigerten Arbeitslöhne u. die Erwerbung des Grundeigenthumes an, wodurch  die Baukosten auf diese bedeutende Höhe gebracht worden seien. Aus seiner Darstellung geht hervor, daß an die Kosten dieses Baues die Gemeindseinnahmen u. die steuerpflichtigen auswärts wohnenden Bürger Frk 4 von Frk. 1000 Vermögen, Frk. 4 von der Haushaltung, Frk. 4 auf den Bürger u. außerdem die Viehbesitzer 1/5 bezahlt haben; dessen ungeachtet stehen aber noch einige Zahlungen aus, die erst nach Eingehen des Staatsbeitrages berichtigt werden können.
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
a. Die eingereichte Rechnung ist in der besten Ordnung geführt u. mit Ausnahme einiger unwesentlicher Posten sind über sämtliche Ausgaben die Belege beigelegt.
Nach dem Berichte der Inspektion ist mit einziger Ausnahme der Brücke bei der Mühle in Hinweil, über welche Baute noch Streit waltet, die ganze Straße schon seit längerer Zeit dem Verkehr übergeben u. es ist nur zu bemerken, daß auf den Unterhalt der Straße mehr Sorgfalt verwendet, ein Wegknecht angestellt u. bei den hohen Aufdämmungen noch Wehrsteine u. Bäumchen gesetzt werden.
für gemeindräthliche Aufsicht im Betrage von zusammen Frk. 100 in Abzug zu bringen sind,  so daß demnach zur Berechnung des Staatsbeitrages die Summe von Frk. 19,003.63 in Betracht kommt; wonach sich die Kosten der 7883’ langen Strecke per laufend Fuß auf Frk. 2.41 stellen.
Für diese Straßenbaute wurden im Jahr 1861 bereits Frk. 204.30 für die technischen Vorarbeiten verausgabt.
b. Nach alter Scala beträgt die Quote für Hinweil 243‰, nach der neuern 196‰, so daß sich demnach der Staatsbeitrag zu Frk. 4617.88 resp. 3724.71. berechnet. Wird hievon die oben erwähnte Ausgabe von Frk. 204.30 abgezogen, so verbleiben Frk. 4413.58 resp. Frk. 3520.41.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Hinweil wird an die Kosten des Baues der Straße III. Vl. von Bärentsweil über Ringweil nach Hinweil ein Staatsbeitrag von Frk. 4000 bestimmt, wovon jedoch Frk. 400 so lange zurückzuhalten sind, bis der Nachweis beigebracht ist, daß auf den Unterhalt mehr Sorgfalt verwendet wird, ein Wegknecht angestellt u. bei den hohen Aufdämmungen Whrsteine u. Bäumchen gesetzt sind.
2. Mittheilung a. an den Gemeindrath Hinweil durch das Mittel des Statthalteramtes mit Weglassung von fact. B b unter Rücksendung der Rechnung u. der dazu  gehörigen Belege, b. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.  
