Entlassung nicht mehr dienstpflichtiger Offiziere aus dem Militärdienste.
Laut Bericht der Direktion des Militärs haben nachfolgende Stabsoffiziere und Hauptleute der verschiedenen Waffen in Folge zurückgelegten Dienstpflichtigkeitsalters innerhalb der durch die dießfälligen Bestimmungen des Kantonal-Militärgesetzes vorgeschriebeneN Zeit das Gesuch um Entlassung vom Militärdienste eingegeben.
a. Beim Genie:
Herr J. J. Escher, von Zürich, Hauptmann bei den Sappeurs,
b. Bei der Cavallerie:
Herr C. E. Zeller, von Hirslanden, Hauptmann geb. 1817.
bei der Landwehr.  
c. Bei den Scharfschützen:
Herr J. J. Lang von Wytikon, Hauptmann bei der Landwehr/geb. 1819.
d. bei der Infanterie:
Herr
J. J. Vogt von Grüningen in Küßnacht, Commandant des Landwehrbataillons 4. geb. 1818.
“
Ludwig Koller von Zürich, Commandant des Landwehrbataillons 7. geb. 1818.
“
Joh. Rudolf Spörri von Egg, in Wetzikon, Major des Landwehrbataillon 4. geb 1819.
“
Hans v. Orelli, von Zürich, Hauptmann bei der Landwehr, geb. 1819.
“
Bernhard Böschenstein, von Stein a/Rh. in Riesbach, Hauptmann bei der Landwehr geb. 1819.
“
Heinrich Weber, von Russikon, Hauptmann bei der Landwehr, geb. 1819.
“
Jakob Friedrich Meier, von Zürich, in Hottingen, Hauptmann bei der Landwehr, geb. 1819.
“
Konrad Staub von Zürich, Hauptmann bei der Landwehr, geb. 1819.
“
Jos. Kaspar Schweizer, von Zürich, in Regensberg, Hauptmann bei der Landwehr geb 1819.
“
J. J. Walder, von Bärentsweil, Hauptmann bei der Landwehr, geb. 1819.
e. Beim Justizstabe:
“
Franz Hagenbuch von Zürich, Hauptmann geb. 1819.  
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
1. Es sei sämmtlichen obgenannten Offizieren die in Folge zurückgelegten Dienstpflichtigkeitsalters nachgesuchte Entlassung vom Militärdienste auf den 31. Oktober l. Js. unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt, und jedem derselben eine Urkunde hierüber auszustellen.
2. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
