Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach einem angeblich in Wien verst. Kaufmann Hagenbuch v. Oberweil.
Heinrich Manz in Oberstraß stellt mit Eingabe vom 14. dieß das Gesuch an den Regierungsrath, er möchte  durch das Mittel des schweizerischen Geschäftsträgers in Wien Nachforschungen nach einem aus Oberweil, Pfarre Dägerlen, Bezirks Andelfingen gebürtigen Handelsmann Hagenbuch anstellen, welcher laut Privatberichten in jüngster Zeit in Wien verstorben sein solle, und dessen nicht unbedeutender Nachlaß dem Petenten als dessen nächstem Verwandten zufallen würde.
Der Regierungsrath beschließt, es sei der schweizerische Bundesrath unter Darstellung des Sachverhalts zu ersuchen, die gewünschten Nachforschungen durch den Geschäftsträger in Wien veranstalten zu lassen, l. M. v. h. T.
