Dir. d. Med. Angelegenheiten. Erlassung e. Verordnung gegen d. Einschleppung d. Rinderpest. Zuschr. an d. Bundesrath.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet: Der Bundesrath theile telegraphisch den Ausbruch der Rinderpest in Mannheim mit & lade die Regierung des Kantons Zürich ein gegen die Einfuhr von Rindvieh, Schafen & Ziegen sowie von Heu & Stroh, frischen Häuten und Fleisch aus Deutschland & Oesterreich sofort Totalsperre anzuordnen.  
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
1. Sei folgende Verordnung zu erlassen:
In Folge des Auftretens der Rinderpest in mehrern Gegenden Frankreichs & Deutschlands, namentlich auch ihres Ausbruches in Mannheim, hat der Bundesrath gestützt auf Art. 59 der Bundesverfassung die Grenzkantone eingeladen, sofort totale Sperre gegen Einfuhr von Rindvieh, Schafen und Ziegen sowie von Heu & Stroh, frischen Häuten & Fleisch aus Frankreich & Deutschland anzuordnen.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
verordnet:
I. Die Einfuhr von Rindvieh, Schafen, Ziegen & Schweinen, sowie von frischen Häuten, Wolle, Klauen, Fleisch & Fett & von Heu & Stroh aus Deutschland & Oesterreich wird bis auf Weiteres untersagt.
II. Die Viehbesitzer werden aufgefordert, von irgend verdächtigen Krankheitserscheinungen bei den bezeichneten Thiergattungen dem Gemeindrathe unverzügliche Anzeige zu machen, welcher sofort strengen Stallbann anzuordnen & dem Statthalteramte behufs Anordnung bezirksthierärztlicher Untersuchung  davon Kenntniß zu geben hat.
III. Uebertretungen dieser Verordnung sollen mit Buße von 50–200 Fr. bestraft werden.
IV. Diese Verordnung soll zum öffentlichen Anschlag gedruckt, ins Amtsblatt eingerückt & sämmtlichen Statthalterämtern, Gemeindräthen, Viehschauern & Thierärzten mitgetheilt werden.
2. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten wird eingeladen, durch einen Fachmann eine Ansprache an die Viehbesitzer ausarbeiten zu lassen, durch welche die letztern über die Gefahr der Rinderpest & die Mittel gegen deren Einschleppung belehrt werden, & diese Ansprache den Statthalterämtern mit dem Auftrage zuzustellen, dieselbe mit Beförderung durch die Bezirksblätter zur Kenntniß der Viehbesitzer zu bringen.
3. Mittheilung an den Bundesrath & an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
