Schreiben an die Reg. v. Graubünden betr. die Uebersiedlung der Familie Krauer nach Wald.
Unterm 5 Jenner l. Js. wurde die Regierung von Graubünden ersucht, dafür zu sorgen, daß die Uebersiedlung der in Larin wohnhaften Karolina Krauer nach Wald spätestens beim Eintritte der bessern Jahreszeit auf geeignete Weise Statt finden könne.
Der Gemeindrath Wald wandte sich in Folge dessen an den Kleinen Rath des Kantons Graubünden  mit dem Gesuche, daß nunmehr die Uebersiedlung bewerkstelligt werde, es wurde ihr aber von der Staatskanzlei Graubünden erwiedert, der Vorstand von Larin werde bei der hiesigen Regierung zu bewirken suchen, daß die Verabfolgung des Kindes nicht stattzufinden habe und dabei vorgeben, er habe schon selbst die Absendung des Kindes verlangt aber die nöthigen Geldmittel seien ihm noch nie zugekommen und zu dem bestehe gegenwärtig zwischen den Eheleuten Krauer eine Scheidungsklage.
Mit Schreiben vom 8 dieß stellt nun der Gemeindrath Wald das Gesuch, es möchten die geeigneten Maßregeln ergriffen werden, damit seinem Begehren einmal entsprochen werde, und fügt bei, daß dem Vorstande von Larin für die Reisekosten schon wiederholt garantirt worden sei.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Sei dem Gemeindrathe Wald mitzutheilen, es scheine dem Regierungsrathe am angemessensten, wenn eine geeignete Person beauftragt würde, das Kind nach Wald abzuholen. Der Gemeindrath Wald werde daher eingeladen, beförderlich hieher zu berichten, ob er mit diesem Verfahren einverstanden sei, wann, durch wen und wo er das Kind in Empfang nehmen lassen wolle.  
2. Sei inzwischen die Regierung von Graubündten zu ersuchen, dafür zu sorgen, daß das Kind binnen der nächsten 14 Tage zur Abreise bereit sei, hievon dem Regierungsrathe Anzeige zu machen, in welchem Falle man sich vorbehalte, der dortigen Regierung über den Transport des Kindes das Nähere mitzutheilen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Wald und an die Regierung von Graubünden.
