Joh. Jakob Blesi, Tanzlehrer v. Sool, Kt. Glarus. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 26. Juni übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Joh. Jakob Blesi, Tanzlehrer von Sool, Kt. Glarus, wohnhaft in Zürich, welcher am 18. Juni eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, – um Ertheilung des hiesigen Kantonsbürgerrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzerer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei sich ausweise.  
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern und der Finanzen, an das Statthalteramt u. den Stadtrath Zürich, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
