Anerkennung der Patentformulare für Aerzte, Apotheker, Hebammen und Thierärzte.
Mit Zuschrift vom 10. d. M. übermacht der Gesundheitsrath die Entwürfe zu Patentformularen für Ärzte, Apotheker, Hebammen und Thierärzte, und zeigt zugleich die getroffenen Wahlen zu Examinatoren für die medicinischen, pharmaceutischen, thierärztlichen und Hebammen-Prüfungen an.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die eingereichten Patentformulare sind genehmigt.
2.) Dem Gesundheitsrath wird die Mittheilung rücksichtlich der getroffenen Examinatorenwahlen verdankt.
3.) Von diesem Beschluße wird dem Gesundheitsrathe mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
