Werkzeug- u. Maschinenfabrik Oerlikon; Arbeitszeitverlängerung.
Die Direktion der Werkzeug- & Maschinenfabrik in Oerlikon ersucht mit Zuschrift vom 21. Juni um die Bewilligung, die in ihrem Etablissement 10 1/2 Stunden betragende Arbeitszeit während ca 2 Monaten täglich um 1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an:
Sie sollte sich nothgedrungen dieses, ihr zwar sehr unliebsamen Hülfsmittels bedienen, um mit einer Partie Maschinen für auswärtige Arsenale, für die sie verbindliche Lieferfristen einzugehen hatte, rechtzeitig fertig zu werden & gleichzeitig sich gehäufte andere Bestellungen in eingegangenen Lieferterminen ausführen zu  können.
Der Gemeindrath Oerlikon beantragt Entsprechung des Gesuches unter der üblichen Bedingung, & das Statthalteramt Zürich schließt sich diesem Antrage an.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1882 wurde der Petentin zwei Mal Arbeitszeitverlängerung bewilligt & zwar am 19. Mai für 3 Monate an 4–5 Tagen pr. Woche um 2 Stunden, & am 30. Dezbr. für 3 Monate an 4–5 Tagen pr. Woche um 1 Stunde, je über die gesetzliche Zeit von 11 Stunden hinaus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während zwei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 1 Stunde über die gesetzliche Zeit von 11 Stunden hinaus, also auf 12 Stunden zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Oerlikon wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.  
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Oerlikon, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
