Vorläufige Genehmigung der Vermögensänderungen v. 1841–1845. im Vermögen d. unmittelbaren Staatsgutes, des Cantonalarmenfonds, Stiftsfonds u. Spitalfonde.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, d. d. 26t. v. M. betreffend die Uebersichten der Vermögensänderungen von 1841–1845. im Vermögen des unmittelbaren Staatsgutes, des Cantonalarmenfonds, Stiftsfonds  und Spitalfonds
nach Einsicht und Prüfung derselben 
beschlossen:
I. Sind die Uebersichten vorläufig genehmigt; 
II. Wird hievon dem Finanzrathe unter Rükstellung der Akten zur Uebermittlung an die Staatsrechnungsprüfungs-Commission Kenntniß gegeben. 
