Schrbn. der schweiz: Münzkommission betf. Notifikation der Wahl & Unterschrift ihres Hauptkassiers Herrn Huntzigker.
Mittelst Kreisschreiben vom 3. d. theilt die schweiz:  Münzkommission den sämmtlichen Kantonsregierungen mit, daß von nun an die nur die Geldeinwechslungen betreffenden Korrespondenzen der Münzkommission mit den Kantonen durch den vom Bundesrath ernannten Hauptkassier & Büreauchef Herrn Huntzigker von Aarau geführt & unterzeichnet werden sollen, weßhalb die beglaubig[t]e Unterschrift desselben mitgetheilt wird. Mit dieser Notifikation werden verschiedene Mittheilungen über die in der letzten Zeit getroffenen Maßregeln betreffend die Einführung des neuen Münzsystems u. den gegenwärtigen Stand dieser Angelegenheit überhaupt verbunden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es ist die Notifikation der Wahl & der Unterschrift des Herrn Huntzigker in gewohnter Weise zu erwiedern. (l. M. h. T.)
II. Es ist das Schreiben der Münzkommission der Direktion der Finanzen zuzustellen.
