Prof. Dr [August] Olivier in Schaffhausen. Berufung dess. als a. o. Professor d. Mathematik an d. philosoph Fakultät d. Hochschule.
Die Erziehungsdirektion berichtet, sie habe an die seit dem Rücktritt des Hrn. Professor Gräffe nur vikariatsweise besorgte zweite Lehrstelle für Mathematik an der Industrieschule den Hrn. Professor Olivier in Schaffhausen gewählt mit einem den übrigen Besoldungssätzen entsprechenden Gehalt von 150 Frk. per wöchentliche Stunde & der Verpflichtung zu mindestens 10 Unterrichtsstunden pr. Woche. Da nun durch die Ge-  winnung dieser Persönlichkeit eine längst gefühlte Lücke in erwünschter Weise ausgefüllt werden könne & Hr. Olivier zugleich für eine vollständigere Vertretung der mathematischen Fächer an der Hochschule, besonders hinsichtlich der neuern synthetischen Geometrie sich sehr gut eigenen würde, so beantragt die Erziehungsdirektion & der Erziehungsrath demselben eine außerordentliche Professur für diese Fächer mit einer Besoldung von Fr. 1500 zu übertragen. Es würde so Hrn. Olivier eine Gesammtentschädigung von mindestens 3000 Fr. zugesichert, eine Summe, unter die gegenüber der bisherigen Besoldung des Hrn. Olivier in Schaffhausen [2800 Frk.] nicht herabgegangen werden kann, wenn er für die hiesigen Lehranstalten gewonnen werden soll.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion & des Erziehungsrathes,
beschließt:
1. E sei Hr. Prof. Dr August Olivier in Schaffhausen auf den 19. April als außerordentlicher Professor an der philosophischen Fakultät 2. Sektion der Hochschule für mathematische Fächer, insbesondere für die neuere synthetische Geometrie, & in der Meinung, daß derselbe je nach Bedürfniß auch andere Zweige der Mathematik vertreten würde, berufen, mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von 4–6 wöchentlichen Stunden gegen  einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern Fr. 1500 betragenden Jahresgehalt.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Büdgetkredit H Dotationsfond der Hochschule, an die Direktion des Erziehungswesens für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, an Hrn. Professor Dr Olivier durch Zustellung folgender Berufungsurkunde & Veröffentlichung des Beschlusses durch das Amtsblatt.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
beruft
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion, auf den 19. April 1870 Hrn. Professor Dr Aug. Olivier, zur Zeit Professor am Gymnasium in Schaffhausen als außerordentlichen Professor an die philosophische Fakultät II. Sektion der Hochschule Zürich für mathematischer Fächer, insbesondere für neuere synthetische Geometrie, in der Meinung, daß er je nach Bedürfniß auch andere Zweige der Mathematik vertreten würde, mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von mindestens 4–6 wöchentlichen Stunden und gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern fünfzehnhundert Franken betragenden Jahresgehalt.
Es wird hiebei vorbehalten, daß der Gewählte sich allen Veränderungen, welche mit Bezug auf seine  Stellung durch die Gesetzgebung eintreten könnten, ohne Anspruch auf Entschädigung, zu unterziehen habe.
