Alfred Miller v. Krumbach; Landrecht.
Mit Eingabe vom 16. April stellt der Gemeindrath Hottingen Namens Hrn. Alfred Miller, Handelskommis von Krumbach - Bayern, wohnhaft in Vivis, Kanton Waadt, welcher am 31. März d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hottingen aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 2. August 1877, beigebracht hat, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Miller.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Alfred Miller wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hottingen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Alfred Miller unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Ge-  meindrath Hottingen und die Direktion der Finanzen.
