Bundesrath, Zuschrift an dens: betreff: Petition d. Eheleute Hotz von Thalweil um Entlassung ihres Sohnes aus d. päpstlichen Militärdienste.
Von den Eltern des in päpstliche Militärdienste getretenen Jakob Hotz von Thalweil, geb: 1851 (Heinrich Hotz u. Susanna Hotz geb: Weber) wird dem Regierungsrathe eine Bittschrift, dat: 25. Juli a. c. adressirt an:
„Seine Ex[c]ellenz den Kriegsminister Seiner Heiligkeit in Rom“ um Entlassung des Sohnes nach der Heimat übermittelt, mit dem Ersuchen, dieselbe auf diplomatischem Wege an ihre Bestimmung gelangen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Militärs,
beschließt:
Es sei die erwähnte Bittschrift dem h. Bundesrathe zu übermitteln, mit dem Ersuchen, dieselbe auf diplomatischem Wege an ihre Bestimmung zu befördern u. das schweiz: Generalconsulat in Rom besonders einzuladen, der Bitte der Eltern des Hotz möglichste Unterstützung angedeihen zu lassen.
