Sek. Schulpflege Uster. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten d. Unterrichts in d. [englischen] Sprache.

Der Regierungsrath hat,
bezüglich des Gesuches der Sekundarschulpflege Uster vom 2. v. Mts. um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Unkosten des Unterrichtes im Englischen, der auch im laufenden Schuljahr in gleicher Weise wie zur Zeit der von der Erziehungsdirektion angeordneten Inspektion fortgesetzt werde,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Der Sekundarschulpflege Uster wird ein Beitrag von 200 Frk. an die Kosten des Unterrichtes im Englischen aus dem Büdge[t]kredit H Fond für das höhere Volksschulwesen [Beiträge an Sekundarschulen] verabfolgt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich & zu weiterer Kenntnißgabe.
