Niederlaßungsbewilligung an Jgfr. Elisabeth Adelheid Gall von Ruffach und Herrn Emil Tißot von Besançon.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern  vom 15. d. M. der Jungfrau Elisabetha Adelheid Gall von Ruffach, sowie dem Herrn Emil Tißot von Besançon, welche sich mit den gehörigen Papieren ausgewiesen, die Niederlaßung in hiesiger Stadt auf die Dauer von 4. Jahren, von heute an gerechnet, bewilligt.
Hievon wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen der betreffenden unter Beylegung der eingesandten Documente und Niederlaßungsurkunden für die Petenten Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die nöthigen Vormerkungen zu machen.
