Schreiben der Reg. v. Aargau betreff. Berichtigung der Gemeindsbanngrenzen v. Fisibach Schneisingen u. Siglisdorf.
Mit Schreiben vom 29t. d. M. macht die Regierung von  von Aargau nachstehende Mittheilung:
Die Aargauischen Gemeinden Fisibach, Schneisingen und Siglisdorf seien gegenwärtig mit Ausmarkung ihrer Gemeindsbezirke beschäftigt, werden aber an Vollendung der Arbeiten durch die Verweigerung jeder Beihülfe ab Seite der Gemeinden Bachs, Ober u. Niederweningen gehindert. Die Regierung von Aargau suche deßnahen darum nach, daß diese Gemeinden angehalten werden, zu jenen Ausmarkungen Hand zu bieten, wodurch einzig waltende Anstände gehoben und die Arbeiten zu Ende geführt werden können. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I. Es sei das Statthalteramt Regensberg bevollmächtigt und beauftragt die hierseitigen genannten Gemeinden zur Mitwirkung an den fraglichen Arbeiten anzuhalten; insofern hiebei keine besondern Schwierigkeiten entgegenstehen, und soweit dabei die Cantonsgrenze betheiligt ist die Ausmarkung selbst zu überwachen; 
II. Sei das Statthalteramt eingeladen, über die von ihm getroffenen Anordnungen, resp. über allfällig entgegenstehende Hindernisse, dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
