Bericht an den Bundesrath betr. Choleragefahr.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
Es sei auf das Kreisschreiben des Bundesrathes betr. Schutzmaßregeln gegen die Choleragefahr vom 9. Juli dem Bundesrath folgender Bericht zu erstatten:
„In Beantwortung Ihres Kreisschreibens vom 9. Juli betr. Choleragefahr beehren wir uns, Ihnen folgende Mittheilungen zu machen:
Schon vor Eintreffen Ihres genannten Kreisschreibens hat unsere Sanitätsdirektion den ihr beigeordneten Sanitätsrath zur Berathung  dießfälliger Maßregeln einberufen. Der Sanitätsrath hat dann auch theils von sich aus ein Kreisschreiben an die Gesundheitsbehörden & Aerzte [zunächst von Zürich & Ausgemeinden als die muthmaßlich ersten Angriffspunkte der Seuche] vorderhand unter Vermeidung unnöthigen Aufsehens konfidentiell erlassen, das dann aber auch nach Winterthur als einem vermöge seiner Verkehrsverhältnisse ebenfalls sehr ausgesetzten Punkte mitgetheilt wurde. Aus dem mitfolgenden Exemplare dieses Kreisschreibens werden Sie entnehmen, daß die vom Sanitätsrathe getroffenen Maßregeln den in Ihrem Kreisschreiben unter 1 & 2 aufgestellten Anforderungen besonders auch hinsichtlich der Anzeigepflicht mit den von Ihnen vorgeschlagenen Anzeigeformularen größtentheils zum Voraus entsprechen. Dabei kann bemerkt werden, daß das im Kreisschreiben erwähnte Absonderungshaus der Kantonsspitals sofort zur Aufnahme von mindestens 60 Patienten bereit steht, daß für Zürich & Ausgemeinden, insofern es nicht genügen würde noch eine andere dem Staate angehörende Lokalität mit 32 Betten ebenfalls sofort in Bereitschaft gestellt werden könnte & daß auch für Winterthur eine zu ähnlichen Zwecken [Pockenspital am alten Schützenhaus] schon verwendete Lokalität  als Bereitschaftslokal vorhanden ist. Im Weitern hat der Sanitätsrath in seiner Sitzung vom 11. Juli den Direktor der medizinischen Klinik, Hrn. Prof. Dr Hüguenin, der im Jahr 1867 nicht nur als Privatarzt, sondern als Direktor eines Choleraspitals seine Dienste geleistet hat, veranlaßt, den zürch. Aerzten sachbezügliche Vorträge über Aetiologie, Prophilaxis, Diagnostik & Behandlung der Cholera zu halten. Endlich wurde auf Antrag des Sanitätsrathes vom Regierungsrathe aus eine Einladung an das Zentralkomite der Landesausstellung erlassen, in welcher demselben die Anordnung aller nöthigen prophilaktischen Maßregeln, namentlich aber die Bestellung ständiger Platzärzte dringend empfohlen worden ist.
In einer 2. Sitzung vom 20. Juli hat der Sanitätsrath mit Zuratheziehung Ihres Kreisschreibens vom 9. Juli weitere Anordnungen getroffen, die den Anforderungen Ihres Kreisschreibens namentlich bezüglich der Bereithaltung von Lokalen für weitere Ausdehnung der Seuche zu entsprechen geeignet sein können & wir beehren uns auch die neuern Anordnungen desselben mitzutheilen. Bezüglich Ziff. 7 a–c Ihres Kreisschreibens erlauben wir uns zu bemerken, daß wie schon aus den Kreisschreiben des Sanitätsrathes vom 11. Juli  hervorgeht, bereits vorgesorgt ist, daß aber bezüglich der litt. d, nach welcher die Einfuhr von Lumpen, ungewaschener Wolle, Baumwollabfällen & rohen Fellen untersagt werden soll, nach unserer Ansicht vor Allem auch die Mitwirkung der Organe der Bundesverwaltung mit in Anspruch genommen werden muß, wenn wirksame Maßregeln sollen getroffen werden können.“
