Abtretung der Zehntenscheune an die Gemeinde Rieden, Pfarre Dietikon.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe unterm 30. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, der Gemeinde Rieden, Pfarre Dietlikon, die dortige, dem Staate zuständige Zehntenscheune für die Summe von fl 400. und gegen Uebernahme des darauf haftenden Grundzinses von zwey Viertel Kernen in’s Fraumünsteramt, unter der Bedingung käuflich zu überlaßen, daß theils dieses Gebäude auschließlich zu einer Schule mit Wohnung für den Lehrer eingerichtet werde, theils besagte Gemeinde bey der bevorstehenden Schulbaute durchaus keine weitere Ansprache mehr auf Unterstützung von Seite des Staates zu machen habe.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe Behufs deßen Vollziehung, sowie auch dem Erziehungsrathe mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
