Nationalbahndir. Protest gegen e. Planvorlage d. [Nordost] Bahndir. betr. d. Station Effretikon.

Präsidial-Verfügungen
3. Juni 1876.
Die Eingabe der Direktion der schweiz. Nordostbahn vom g. T. mit welcher dieselbe ihren dem schweiz. Eisenbahndepartement eingereichten Protest gegen eine vertragswidrige Planvorlage der Direktion der Nordostbahn betreffend den Umbau der Station Effretikon in Abschrift mittheilt und um Berücksichtigung dieses Protestes bei allfälliger Begutachtung fraglichen Projektes ersucht, geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
[Fortsetzung RRB 1876/1458]
