Schreiben an die Reg. v. Graubündten betr. Ablehnung des Gesuchs um Auslieferung der des Betrugs angeschuldigten J. Meier[,] H. Glaser u. H. Marthaler.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht:
1. Eines vom 24ten pto datirten Schreibens der Regierung von Graubündten enthaltend das  Gesuch daß Jakob Meyer von Enge, Heinrich Glaser und Heinrich Marthaler Pflasterer, welche längere Zeit in der Stadt Chur gearbeitet haben und hierauf sich heimlich und nächtlicherweile von dort entfernt haben und zwar mit Hinterlassung von betrüglicherweise kontrahirten Schulden den dortseitigen Behörden zur Untersuchung und Aburtheilung ausgeliefert werden möchten;
2. Eines von dem Polizeirath in Folge Auftrags des Regierungsraths vom 1ten dieß unter gleichem Datum erstatteten Berichts dahin lautend, daß aus dem [sic!] in dieser Angelegenheit an ihn gelangten sehr dürftigen Akten hervorgehe, die bezeichneten drei Individuen, welche in Chur einen Vertrag über Straßenpflasterung geschlossen haben, schulden daselbst für Kostgeld Franken 86. und haben sich von dort heimlich entfernt und zwar wie sie behaupten, deßwegen, weil sie wegen Vertragsbruches von Seite der Stadtbehörden Chur nicht weiter haben arbeiten können und dadurch für den Augenblick ausser Stand gesetzt worden seien diese Schulden zu bezahlen. Es seien indessen seither mit ihrem Gläubiger hinsichtlich der Bezahlung derselben Unterhandlungen angebahnt  worden. Nach der Ansicht des Polizeirathes liege hier ein Betrug in strafrechtlichem Sinne nicht vor, vielmehr müsse dieses Vergehen als bloße Zahlungspflichtigkeit qualificirt werden, weßhalb der Polizeirath darauf antrage, es möge der Regierungsrath die Auslieferung der Angeschuldigten verweigern und den Polizeirath ermächtigen dieselben, [welche seiner Zeit auf Requisition der Polizeidirektion des Kantons Graubündten vorläufig verhaftet worden seien] sofort auf freien Fuß zu setzen und von der letztern aber nach Maßgabe des dießfälligen Eidgenössischen Konkordates die erlaufenen Verhaftskosten zu reklamiren.
beschlossen:
I. Es sei das Begehren der Regierung von Graubündten um Auslieferung des J. Meyer, H. Glaser und Hch. Marthaler im Sinne der Berichterstattung des Polizeirathes ablehnend zu beantworten. [l. M. v. h. T]
II. Mittheilung an den Polizeirath zur Kenntnißnahme beziehungsweise Vollziehung. [unter Rückstellung der Akten]
