Vernehmlassung ans Bundesgericht üb. den Rekurs des Effektenbörsenvereins.

Der Regierungsrath
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an Herrn Bundesrichter Stamm in Lausanne in doppelter Ausfertigung zu senden:
„Mit Verfügung vom 7. Dezbr. d. Js. haben Sie uns eine Beschwerde des Effekten-Börsenvereins in Zürich, dat. 30. Novbr. d. Js. zur Beantwortung überwiesen.
In seiner genannten Beschwerde behauptet der Vorstand des Effekten-Börsenvereins, es werden durch das Gesetz betr. die Gewerbe der Effektensensale & Börsenagenten Art. 2 der zürch. Staatsverfassung [Gleichberechtigung aller Bürger], sowie Art. 3 der zürch- Staatsverfassung & Art. 56 der Bundesverfassung [Vereinsrecht] verletzt.
Vor Allem ersuchen wir, davon Akt zu nehmen, daß der Effekten-Börsenverein selbst anerkennt, es liege eine Verletzung der Gleichberechtigung aller  Bürger darin nicht, daß dasselbe sich nur auf die Effektensensale & Börsenagenten beziehe, welche an der Börse Geschäfte in Werthpapieren vermitteln, nicht aber auf die Banken, Banquirs und andere Personen, welche außerhalb der Börse derartige Geschäfte vermitteln.
Der Grund, um dessentwillen sich das Gesetz auf die Effektensensale & Börsenagenten im Sinne dieses Gesetzes beschränken mußte, ist ein außerordentlich einfacher. Er beruht in der Einsicht, daß es eine reine Unmöglichkeit wäre, den Verkehr in Werthpapieren außerhalb der Börse zu kontroliren. Umgekehrt ist dieß bei dem Verkehre an der Börse sehr leicht möglich & gerade derjenige Verkehr, welchen das Gesetz treffen wollte, der Verkehr nämlich, nach welchem die Kurse der Werthpapiere bestimmt werden, wird durch die Börse vermittelt.
Ganz gerne hätte man den Verkehr der Börsenagenten & Effektensensale von der Gebühr, welche im Börsenverkehr zu entrichten ist, für die außerhalb der Börse geschlossenen Geschäfte befreit, wenn nicht die Befürchtung gewaltet hätte, daß man diese Agenten & Sensale dadurch in eine sehr schiefe Situation versetzen würde. Es sind übrigens auch die Vortheile, welche in der Stellung eines direkt an der Effektenbörse arbeiten-  den Sensalen oder Agenten liegen, so groß, daß der betreffende Nachtheil nicht schwer wiegen kann. Das Gesetz konnte nicht anders vorgehen, als daß es die Verpflichtung statuirte, daß von den Effektensensalen & Börsenagenten alle Abschlüsse in das zu führende Journal eingetragen werden, sonst hätte dasselbe nur einen geringen Werth gehabt. Alle Ausführungen, welche der Rekurs in Rücksicht auf die §§ 11, 14, 15, 16 & 17 macht, sind deßhalb nicht stichhaltig, weil sie vollkommen ignoriren, daß die Belastung der Effektensensale & Börsenagenten nur eine Folge der bevorzugten Stellung ist, welche ihnen im Gesetze eingeräumt ist, da sie allein den Verkehr an der Börse vermitteln dürfen.
In Bezug auf § 17 des Gesetzes wird behauptet, daß er das Vereinsrecht verletze.
Wir haben in dieser Beziehung nur zu bemerken, daß der Regierungsrath durchaus keine Einwendungen dagegen zu erheben hat, daß der Effekten-Börsenverein in Zürich fortbestehe, vorausgesetzt, daß sich derselbe den Bestimmungen des Gesetzes füge, bezw. seine Statuten, was er bereits hätte thun können, in dem Sinne abändern, daß sie sich im Einklange mit dem Gesetze befinden. Sollte umgekehrt der Verein dem Gesetze Trotz bieten wollen, was wir leider nach den Andeutungen  im Rekurse beinahe annehmen müssen, so werden wir Mittel & Wege finden, dem Gesetze Nachachtung zu verschaffen.
Indem wir im Uebrigen auf unsere Zuschrift an das Tit. Präsidium des h. Bundesgerichtes vom heutigen Datum verweisen, versichern wir Sie etc.“
An das Tit. Präsidium des schweiz. Bundesgerichtes in Lausanne ist im Doppel folgendes Schreiben zu richten:
„Wie Sie uns mit Schreiben vom 4. Dezbr d. Js. mittheilen, hat der Effektenbörsenverein in Zürich beim h. Bundesgerichte einen staatsrechtlichen Rekurs anhängig gemacht & bei diesem Anlaße das Gesuch gestellt, es möchten gewisse Bestimmungen des „Gesetzes betr. die Gewerbe der Effektensensale & Börsenagenten“, welche nach der Behauptung des Effekten-Börsenvereins den Verfassungen des Kts. Zürich & des Bundes widersprechen außer Wirksamkeit gesetzt & namentlich bis zur Erledigung des Rekurses provisorisch sistirt werden.
Wir erlauben uns vor Allem Ihr Augenmerk darauf zu richten, daß der Rekurs vom 30. Novbr. d. Js. datirt, also noch aus der Zeit vor der Volksabstimmung. Genau dieselbe Veranlaßung zum Re-  kurse wie am 30. Nov. hätte der Effekten-Börsenverein schon seit dem 15. Mai gehabt, an welchem tage der h. Kantonsrath das angefochtene Gesetz redaktionell endgültig bereinigte. Seit jenem Tage also lag der genaue Gesetzestext vor, & daran, & daran [sic!], daß der Entwurf die Sanktion der Volksabstimmung erhalten werde, war schon damals ebenso wenig zu zweifeln, wie am 30. November.
Die Erklärung des Umstandes, daß die Volksabstimmung über den Gesetzesentwurf vom 15. Mai auf den 2. Dezember hinausgeschoben werden mußte, liegt darin, daß beabsichtigt wurde, einen andern als dringlich erachteten Gesetzesentwurf, betr. die Verpflichtungen der Bezirkshauptorte in die gleiche Volksabstimmung einzubeziehen, was sich freilich nachträglich als unmöglich herausstellte.
Den Termin für das Inkrafttreten des Gesetzes glaubte der h. Kantonsrath weit genug hinausgeschoben zu haben, indem er ihn unterm 15. Mai 1883 auf den 1. Januar 1884 ansetzte.
Wir legen Ihnen die beiden vom Sep[t]br. 1882 & Februar 1883 datirten Eingaben des Effekten-Börsenvereins an den h.Kantonsrath bei, aus welchen hervorgeht, daß der Effekten-Börsenverein nicht im Falle ist, neue Gründe anzugeben, sondern  in seinen Eingaben an das h. Bundesgericht & den h. Bundesrathe einfach wiederholt, was er schon beim h. Kantonsrathe vorgebracht hat.
Dafür, daß der h. Kantonsrath geneigt war, dem Effekten-Börsenverein, soweit möglich, entgegenzukommen, zeugen die Anträge der Kommission desselben, sowie der Herren Kantonalbank-Präsident Boßhard-Jacot, Nationalrath Kramer-Frey & Reg. Rath Dr Stößel, welchen beiden der Passus vorgedruckt ist „unter spezieller Berücksichtigung der Eingaben des Effekten-Börsenvereins.“
Wenn trotz der Einwendungen des Effekten-Börsenvereins der Gesetzesentwurf nach den Verhandlungen vom 28. Februar, 27. März & 15. Mai 1883 in der Schlußabstimmung mit 165 gegen 4 Stimmen angenommen wurde, wenn ferner die Volksabstimmung vom 2. Dezbr. 1883 den Entwurf mit 34,656 gegen 10,934 Stimmen sanktionirte, so glauben wir, es sei keinerlei Veranlaßung vorhanden, ein solches Gesetz zu sistiren.
Würde mit einer solchen Praxis begonnen, so könnte dieß sehr bedenkliche Konsequenzen haben. Das Vorbringen so allgemeiner Gründe wie sie der Effekten-Börsenverein aufstellt, kann unmöglich eine so wichtige Maßnahme wie die Sistirung eines Gesetzes zur Folge haben, sonst dürfte kaum mehr ein irgend wichtiges oder Privatinteressen  verletzendes Gesetz in Kraft treten, ohne daß, gestützt auf ebenso allgemeine Behauptungen, wie diejenigen des Effekten-Börsenvereins, die Frage der Suspension hätte geprüft werden müssen.
Wir empfehlen die Abweisung des Suspensionsbegehrens indem wir im Uebrigen auf unsere Ausführungen über das Materielle der Beschwerde, die wir zu Handen des h. Bundesgerichtes an den Hrn. Referenten Stamm abgehen lassen, verweisen.“
