Einberufung des Großen Raths und Bestimmung der Tractanden.
Es hat der Regierungsrathes zu der ordentlichen Wintersitzung auf Montag den 17ten d. M. angesetzt und die Tractanden für diese Höchste Behörde bestimmt, wie folgt, wovon dem HHerrn Präsidenten des Großen Rathes durch die in den Mißiven enthaltene Zuschrift Kenntniß gegeben wird:
1.) Prüfung der Verbal-Proceße und Anträge über die von den Zünften gewählten Mitglieder des Großen Rathes.
2.) Die Wahl von 17. Mitgliedern des Großen Rathes, durch diese Höchste Behörde selbst.
3.) Bericht und Antrag des Regierungsrathes über die Wahl des Herrn Salomon Bäumler von Aesch zum Mitgliede des Großen Rathes.
4.) Bericht und Antrag des Regierungsrathes über Einberufung einer außerordentlichen Tagsatzung und Instruction auf dieselbe, sowie die Anerkennung des Cantonstheiles Basel-Landschaft und Wahl des zweyten und dritten Ehrengesandten.
5.) Bericht und Antrag des Regierungsrathes zu einem Beschluße betreffend die Festungswerke der Stadt Zürich.
6.) Bericht und Anträge des Regierungsrathes, betreffend die Reglements:
a.) Für die Synode.
b.) Fr die Capitel der Geistlichkeit.
c.) Für das Capitel der Profeßoren.
d.) Für das Capitel der Exspectanten.
e.) Für Prüfung der Candidaten.
7.) Gesetzesvorschlag über die kirchlichen Verhältniße von Zürich und Winterthur.
8.) Bericht und Antrag des Regierungsrathes über verschiedene,  die Handwerksverhältniße betreffenden Petitionen.
9.) Bestätigungswahl eines Adjuncten des Staatsanwaldes.
10.) Wahl eines Adjuncten des Cantonalverhöramtes.
11.) Vorlegung der Staatsrechnung für das Jahr 1831. und Ergänzung der zur Prüfung derselben bestellten Commißion.
12.) Bericht über Vorlegung eines Voranschlags für die Staatsausgaben des Jahres 1833.
13.) Vorlegung des Inventars über das gesammte Staatsvermögen nebst einigen damit in Verbindung stehenden Anträgen der Commißion für Revision des Staatshaushaltes.
14.) Gesetzesvorschlag betreffend die Verhältniße der Hochschule zu den Krankenanstalten.
15.) Gutachten der Commißion des Großen Rathes über die Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und Obergerichtes über das Jahr 1831.
16.) Bericht der Commißion des Großen Rathes über die Erbauung eines Sitzungslocales für diese Höchste Behörde.
17.) Verfaßungsgemäßige Wahlen Eines Präsidenten und Vice-Präsidenten des Großen Rathes, Eines Bürgermeisters und Eines Präsidenten des Obergerichtes.
18.) Gesetzesvorschlag betreffend die Besoldung der Truppen bey Hauptübungen (von letzter Sitzung übrig geblieben.)
