Betr. Bundessubvention an gewerbl. Fortbildungsanstalten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das schweiz. Handelsdepartement zu schreiben:
„Nach Eingang Ihres Schreibens vom 6. Dezbr. 1884, betr. die Ausführung des Bundesbeschlusses vom 27. Juni 1884, bezüglich der Unterstützung der gewerblichen & industriellen Berufsbildung durch den Bund für das Jahr 1884 & die folgenden, haben wir nicht ermangelt, dasselbe den Vorständen der sämmtlichen Anstalten & Vereinen, welche mittelst Eingaben vom 15. Septbr. 1884 sich um Bundessunterstützung beworben haben, in Abschrift mitzutheilen.
Wir beehren uns, Ihnen die hierauf eingelangten Eingaben in Beilage zu übermitteln mit folgenden Bemerkungen:
I. Seidenwebschule.
Aus dieser Eingabe ist ersichtliche, daß die Aufsichtskommission dieser Anstalt in der zweiten Hälfte des abgelaufenen Jahres verschiedene werthvolle Anschaffungen in der bestimmten Hoffnung auf einen  Beitrag des Bundes gemacht, & daß dieselbe auch mit Beginn des neuen Kurses [1. Novbr. 1884] das Schulgeld für Nichtkantonsbürger reduzirt & diese in allen Beziehungen den Kantonsbürgern gleich gestellt & auch die Stipendien erhöht hat. Gestützt hierauf glaubt die Aufsichtskommission schon pro 1884 einen Beitrag erwarten zu dürfen.
II. Gewerbemuseum Zürich & Winterthur.
Der Vorstand des Gewerbemuseums Zürich hofft einen Bundesbeitrag pro 1884 zu erhalten mit Rücksicht auf die für die Zeichnungsschule & für Sammlungen gemachten Mehrausgaben im Betrage von 5800 Fr.; dagegen glaubt der Vorstand des Gewerbemuseums in Winterthur, daß er pro 1884 & selbst pro 1885 auf einen Bundesbeitrag für diese Anstalt verzichten müßte wenn die vom schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement dem Art. 7 des bezügl. Bundesbeschlusses gegebene Interpretation anerkannt werden müßte. Diese letztere Auffassung theilt auch das Zentralkomite der Gewerbemuseen Zürich & Winterthur, indem dasselbe förmlich Protest dagegen erhebt, daß nur bei einer für genannte Anstalten auch hierorts gemachten finanziellen Mehrleistung ein Bundesbeitrag erhältlich sein soll. Da nach der Ansicht des Regierungsrathes diesen Erklärungen ein Mißverständniß zu Grunde liegen dürfte, so erlaubt sich derselbe am  Schlusse seine dießfällige Ansicht ebenfalls mitzutheilen.
III. Korbflechtschule in Winterthur.
Wenn auch diese Anstalt gegenüber früher keine vermehrten Opfer erfordert hat, so ist zu bemerkten, daß dieselbe erst in so bescheidenen Anfängen begriffen ist, wo eine weitere Unterstützung doppelten Werth für dieselbe hätte. Wenn bisher der Staat & Gemeinden nicht in der Lage waren, diese Anstalt bedeutend unterstützen zu können, so liegt doch in der unentgeltlichen Ueberlassung der hiefür erforderlichen Lokaltäten eine Leistung, die auch eine etwelche Unterstützung von Seiten des Bundes rechtfertigen dürfte.
IV. Bezüglich den gewerblichen Anstalten,
welche unter Aufsicht der Erziehungsdirektion stehen, berichtet diese was folgt:
Mit Beziehung auf die verschiedenartige Auslegung, welche der Bundesbeschluß vom 27. Juni 1884 & das Schreiben des schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartements vom 6. Dezbr. 1884 vielfach erfahren haben, glaubt der Regierungsrath, hauptsächlich veranlaßt durch beiliegende Eingabe der Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich & Winterthur, seine Auffassung über diese Sache in Folgendem ebenfalls aussprechen zu sollen: 
Wir finden es erklärlich, daß der Bund seine Beiträge an solche Anstalten nicht zu dem Zwecke geben will, damit dadurch die bisher von den Kantonen, Gemeinden, Privaten etc. gemachten Leistungen gemindert werden können; dagegen glauben wir aus dem Inhalt des Bundesbeschlusses auch nicht folgern zu müssen, daß der Bund nur da Beiträge ertheilen solle, wo von Seite der erstern ebenfalls weitergehende Leistungen übernommen werden.
Wir nehmen an, daß da, wo schon die jetzigen an diese Bildungsanstalten von Kanton, Gemeinden, Privaten etc. gemachten Verwendungen als weitgehende, für die Verhältnisse des Kantons etc. ganz erhebliche bezeichnet werden müsse, wie das bei uns gegenüber unsern Anstalten der Fall ist, eine Mithülfe des Bundes sich wohl rechtfertigt, da ein weiterer Ausbau derselben nicht nur im Interesse des eigenen Kantons, sondern auch im Interesse der übrigen Kantone liegt. Zur Zeit ist der Kanton Zürich, wo das kantonale Büdget pro 1885 mit einer Mehrausgabe von 40,200 Fr. gegenüber den Einnahmen abschließt, nicht in der Lage, aus Staatsmitteln für gewerbliche Anstalten ein Mehreres aussetzen zu können; dagegen wird er dieselben gerne in bisheriger Weise unterstützen, & es begrüßen, wenn aus den vom Bunde hiefür ausgesetzten Kredit eine weitere fortschrittliche Entwicklung für dieselben  ermöglicht wird.
Im Weitern können wir auch mit Ihrer Auffassung nicht einig gehen, daß aus dem im Juni erlassenen Bundesbeschluß gefolgert werden müsse, es dürfe nur die Zeit von Ablauf der gesetzlichen Referendumsfrist für diesen Beschluß bis Ende Jahres, also nur Novbr. & Dezember 1884 bei der Zumessung von Bundesbeiträgen an die industriellen & gewerblichen Bildungsanstalten in Anrechnung fallen. Da für das ganze Jahr 1885 ein Kredit von 150,000 Fr. hiefür von den Bundesbehörden ausgesetzt worden ist, so wie bei Berücksichtigung von nur 2 Monaten pro 1884 in gleichem Verhältniß nur ein Kredit von 28,000 Fr. erforderlich gewesen, während der fragliche Bundesbeschluß in Art. 8 lemma 2 ausdrücklich sagt: „für 1884 wird dem Bundesrath & s. w.[“] Es dürfte demnach wohl wenigstens das ganze zweite Halbjahr von 1884 in Berücksichtigung fallen.
Als in diesem Sinne gestellt, betrachten wir die unterm 15. Septbr. v. Js. gemachten Eingaben um Bundesunterstützung, & hoffen auch, daß bei der Zumessung derselben an unsere verschiedenen Anstalten für industrielle & gewerbliche Berufsbildung neben der Frage des Bedürfnisses für den weitern Ausbau derselben, auch die seit einer Reihe von Jahren von Kanton, Gemeinden & Privaten etc. gebrachten ganz bedeutenden Opfer in anerkennende  Berücksichtigung gezogen werden möchten.“
