[Kantonsrath], Mittheil. ss. [Beschlusses] betr. d. Gesuch d. Gemden v. Zürich u. Umgebung um autent. Interpretation d. Bestimmungen üb. deren Betheilig. an d. Leistungen f. e. eid. [landwirthschaftliche] Schule.
Der Kantonsrath theilt seinen Beschluß vom 29. v. Mts. mit, durch welchen mit Bezug auf das Gesuch der sieben an die Errichtung einer landwirthschaftlichen Schule am Polytechnikum beitragenden Gemeinden um autentische Interpretation des Kantonsrathesbeschlusses vom 28. Februar hinsichtlich der Bedingungslosigkeit der Betheiligung der Gemeinden beschlossen würde, es sei von jeder Erklärung Umgang zu nehmen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Den Gemeindräthen von Zürich, Riesbach, Hottingen, Fluntern, Oberstraß, Unterstraß & Enge wird hievon Mittheilung gemacht, mit der Einladung, nunmehr einfach Verpflichtungsscheine nach der unterm 12. vor. Mts. mitgetheilten Form binnen einer Frist von drei Wochen beizubringen.
II. Der Bundesrath wird ersucht, die für Abgabe  der dießseitigen Erklärung in dem bezüglichen Bundesgesetze festgestellte 3 monatliche Frist um einen Monat zu verlängern.
