Die Regierung von Schaffhausen verlangt, daß einige Eglisauer-Schiffleute vor dortseitiges Gericht gestellt werden.
Da die Regierung des Standes Schaffhausen mit Schreiben d. d. 9. d. M. das Ansuchen stellt, daß einige Schiffleute von Eglisau, welche beschuldigt seyen, auf jenseitigem Territorium grobe Scheltungen gegen die Vorsteherschaften von Rüdlingen und Buchberg ausgestoßen zu haben, zur Verantwortung vor einem dortseitigen Gerichte angehalten werden möchten, so hat der Regierungsrath beschloßen, zu erwiedern:
„Indem man hirseits jederzeit bereit seye, den Miteidgenoßen in allen geeigneten Fällen zur Rechtsausübung Hand zu biethen, erfordere es hingegen die Pflicht der Regierung, bey einlangenden Requisitorialien von dem Grunde derselben bestimmte Kenntniß zu nehmen, und müße sie daher auch im gegenwärtigen Falle ersuchen, vorher zu berichten, einerseits wo und auf welcher genau zu bezeichnenden Stelle die Beschuldigten sich vergangen haben, und anderseits welche Scheltungen sich dieselben zu Schulden kommen laßen. 
