Gesuch des in München wohnhaften H. H. Schmid v. Rüti um Entlassung aus dem hiesigen Gemeinds- u. Staatsverbande.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Heinrich Schmid, Büchsenmachers Sohn von Rüti hiesigen Kantons, betreffend das durch das Mittel der königlich Baierischen Polizeidirektion München anher gelangte Gesuch deßelben, um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsverbande;
– nach Einsicht der Akten insbesondere des im Sinne der Entsprechung von dem Gemeindrathe Rüti unter’m 9ten dieß und von dem Bezirksrathe Hinweil unter’m 13./23. dieß abgegebenen Gutachtens, sowie der dem Schmid von dem Magistrate der königlichen Haupt- und Residenzstadt München unter’m 1t September d. J. eventuell zugesicherten Aufnahme als Bürger von München,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten die Zusicherung ertheilt, daß, er aus dem Gemeinds- und Staatsbürgerrechtsverbande in dem er bisher gestanden, werde entlassen werden, sobald er hierseits eine förmliche Bescheinigung dafür, daß er in das Bürgerrecht der Stadt München und des Königreiches Baiern aufgenommen  worden sei, eingelegt habe;
II. Sei hievon dem Petenten durch das Mittel der königl. Baierischen Polizeidirektion München Kenntniß zu geben. [l. M. v. 6ten Januar] 
