[Staatsbeitrag an Zell f. Erstellung d. Tößbrücke bei Au - Kollbrunnen.]
In Sachen der Gemeinde Zell,
betreffend Staatsbeitrag an die neu erstellte Tößbrücke bei Au - Kollbrunnen,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 11. Mai 1878 wurde der Gemeinde Zell für den Fall einer Aenderung der Brückenverhältnisse bei Au - Kollbrunnen innert Jahresfrist durch sofortige Anhandnahme eines Brückenbaues nach vorzulegenden Plänen, theils auf Grund des Gewässerkorrektionsgesetzes, theils auf Rechnung der Staatsforstkasse in Würdigung der der dortigen Staatswaldung erwachsenden Vortheile, ein Staatsbeitrag zugesichert, aus welchem, abzüglich des vorhandenen Werthes des alten Brückenmaterials, annähernd die Hälfte der aus der Anlage der Brückenwiderlager und dem entsprechenden Oberbau ent-  stehenden Kosten sich decken lassen sollten.
Mit Beschluß vom 10. April gl. Js. ist der Beitrag der Staatsforstkasse für eine eiserne Brücke auf 1500 Fr. festgesetzt worden, und am 18. Dezember 1880 hat der Regierungsrath bestimmt, daß die der politischen Gemeinde Zell aus dem Beitrag des Reservefonds der Kantonalbank noch zukommenden 3500 Fr. für die Brücke in Au bestimmt seien, letztere Summe ist dann auch am 1. Okt. 1881 zur Ausbezahlung angewiesen worden.
B. Mit Schreiben vom 27. März d. Js. übermittelt nun der Gemeindrath Zell die Baurechnung über die nunmehr vollendete Tößbrücke bei Au & verbindet damit das Gesuch um einen möglichst hohen Staatsbeitrag im Sinne des Regierungsbeschlusses vom 11. Mai 1878. Die bezügliche Baurechnung zeigt eine Gesammtkostenausgabe von Fr. 12,351 20 Rp. oder nach Abzug des Erlöses für das Abbruchholz der alten Brücke im Betrage von 129 Fr. eine Ausgabe von Fr. 12,222 20 Rp. 
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die von der Gemeinde Zell erstellte Brücke über die Töß bei Au ist auf Grundlage genehmigter Pläne in Eisenkonstruktion mit Holzbelag auf 4,0 m Fahrbahnbreite & 90 Meter Zentner Wagenlast Tragkraft gebaut worden; die Hauptöffnung beträgt 22,5 m & die zwei Seitenöffnungen je 8,0 m Weite.
Die Baute ist erst im Sommer 1881 begonnen und im Spätherbst gl. Js. unter Aufsicht des Hrn. Ingenieur Zwei-  fel vollendet worden. Dieselbe kann als gut & vorschriftsgemäß ausgeführt & somit auch der Staatsbeitrag als fällig bezeichnet werden.
Bezüglich der Rechnung darf einzig angeführt werden, daß der Erlös von 129 Fr. für das Abbruchholz der alten Brücke deßwegen so niedrig ist, weil der Verkauf zum Schein zwar öffentlich stattgefunden, der Gemeindrath aber zum Voraus erklärt hat, er bedürfe das Holz für Gemeindezwecke & sei daher eine Steigerung des Preises nicht am Platze, was denn auch von dem anwesenden Publikum berücksichtigt worden ist.
Bei Bemessung des Staatsbeitrages darf nun, mit Rücksicht darauf, daß auch die Kosten für die Zufahrtsstraßen mit in Rechnung gebracht worden sind, was eigentlich nicht zulässig wäre, die Bausumme füglich auf rund 12,000 Fr. angesetzt werden. Wird dann der Staatsbeitrag gemäß Beschluß vom 11. Mai 1878 auf 6000 Fr. oder die Hälfte der Kosten angenommen, so bleiben nach Abrechnung bereits bezalter 3500 Fr. noch zu bezalen 2500 Fr., wovon Fr. 1500 die Staatsforstkasse & Fr. 1000 die Flußkorrektionskasse zu übernehmen hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der der Gemeinde Zell mit Beschluß vom 11. Mai 1878 zugesicherte Staatsbeitrag an die Kosten der Tößbrücke  bei Au - Kollbrunnen wird auf 6000 Fr. festgesetzt, von welchem Betrage, nach Abrechnung des Vorempfangs von 3500 Fr. aus dem Reservefond der Kantonalbank, der Staatsforstkasse 1500 Fr. & auf Rechnung der Flußkorrektionen 1000 Fr. zur Bezahlung angewiesen werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Zell unter Rücksendung der Rechnung & Belege, an die Direktionen der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der übrigen Akten.
