Niedersetzung v. Kommission behufs Prüfung mehrer v. d. Medizinaldirekt vorgelegter Verordnungen.

Der Regierungsrath beschließt:
Eine aus den Herren Regierungsräthen Treichler u. Benz bestehende Kommission wird beauftragt, in Zuzug des Hrn Regierungspräsidenten Dr Zehnder die von der Direk-  tion der Medizinalangelegenheiten behufs Vollziehung des Gesetzes betreffend das Medizinalwesen vom 2 Weinmonat 1834 vorgelegten übrigen 8 Verordnungen näher zu prüfen u. dem Regierungsrathe diesfalls einen Antrag zu hinterbringen.
