Gemdrth Meilen. Bewillig. z. Anwendung d. Abtret. Gesetzes behufs Unterhaltung e. Feuerweiers.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Gemeindrathes Meilen,
betreffend Expropriation,
da sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Meilen hat gestützt auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 4. März 1865 auf dem Rhei-Meilen einen Feuerweier erstellen lassen und zwar durch Anbringung einer Schwellvorrichtung in dem dort vorbeifließenden kleinen Bache. Dieser letztere wird vornehmlich bei Trockenheit durch Quellen gespeist, die in Privatland entspringen.
B. Nach dem Berichte des Gemeindrathes Meilen vom 27. Mai wollen nun die Eigenthümer einer dieser Quellen, die beständig in den Bach, beziehungsweise in den Feuerweier geflossen sind, die Herren Gebrüder Haab auf dem Rhei, ausschließlich für sich behufs Leitung zum Haus, zur Scheune & in den Keller in Anspruch nehmen. Der Gemeindrath widersetzt sich diesem Begehren & stellt die Einfrage, ob nicht in jener Genehmigung des Feuerweiers auch die vorläufige Genehmigung zur Expropriation der Quellen gelegen sei, indem nur in diesem Fall die Erstellung des Weiers an diesem günstigen Ort einen rechten Sinn gehabt habe,  eventuell stellt er das Gesuch um nachträgliche Genehmigung dieser Quellenexpropriation & zwar modifizirt er sein Gesuch in seiner Zuschrift vom 18. Juli d. Js. dahin:
„Er erkläre sich damit einverstanden, daß die Gebrüder Haab die fragl. Quelle zu ihrem Haus & zu ihrer Scheune im Rhei leiten & das Wasser zu diesem Gebrauche benutzen; er widersetze sich aber einer Weiterleitung in den Keller, weil alsdann das Wasser nicht mehr in den Feuerweier zurückgeleitet werden könnte; es handle sich also um die Expropriation des Abwassers dieses zu einem Brunnen bei Haus & Scheune der Gebrüder Haab gefaßten Quelle, an welchem Orte es sie in Empfang nehmen würden.“
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
in Anwendung der §§ 1 und 17 des Gesetzes betreffend Abtretung von Privatrechten,
beschlossen:
1. Die Anwendung des Expropriationsgesetzes im Sinne des § 2 des cit. Gesetzes wird für die genannte Unternehmung und in der obigen näher angegebenen Weise bewilligt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Meilen, das Statthalteramt Meilen und an die Direktion der Justiz & Polizei. 
