Bundesrath, Mittheil. e. Erlasses d. italien. Reg. betr. d. Auslieferungsvertrages mit d. Schweiz.

[Präsidial-Verfügungen
20. Juli 1874.]
Der Bundesrath hat mit Kreisschreiben vom 3. dieß, und veranlaßt durch Verhandlungen mit der italienischen Gesandtschaft in Betreff der Ausführung von Art. 10 des Auslieferungsvertrages zwischen der Schweiz und Italien [dat. 22 Juli 1868], das Zirkular – in Original und Uebersetzung – mitgetheilt, welches von der italienischen Regierung am 7. Juni 1874 in derselben Angelegenheit an die Generalsanwälte bei den königlichen Appellationshöfen gerichtet worden ist.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
auf den Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
verfügt:
I. Abschriftliche Mittheilung der Uebersetzung des italienischen Zirkulares an das Obergericht und an die Staatsanwaltschaft.
II. Mittheilung der Direktion der Justiz u. Polizei unter Rückstellung der Akten. 
