Ludwig Julius Oesterheld v. Weimar; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 18. Jenner d. Js. stellt Hr. Ludwig Julius Oesterheld, Kaufmann von Weimar, Großh. Sachsen-Weimar-Eisenach, wohnhaft in Zürich, welcher am 10. Jenner eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechts.
Durch die beigelegten Akten hat sich Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch einen Reisepaß vom 2. Juni1868, ausgestellt von dem großh. sächsischen Direktor des I. Verwaltungsbezirkes in Weimar,, mit dessen Aushändigung laut einer schriftlichen Erklärung des erwähnten Direktors vom 23. März d. Js. dem Petenten die Auswanderungs-Erlaubniß ertheilt wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren ins Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion des Finanzen, an den Stadtrath Zürich & den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
