Unfall, [Jakob Friedrich] Graf in der Spinnerei Gujer im Neuthal - Bäretsweil.
Mit Zuschrift vom 27. Jenner übermittelt das Statthalteramt Hinweil die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betreffend den am 17. Jenner in der Spinnerei des Hrn. J. Rudolf Gujer im Neuthal - Bäretsweil vorgekommenen Unglücksfall des Jakob Friedrich Graf, von Adetsweil, aus welchen Akten sich folgendes ergibt:
Seit längerer Zeit wurde im Spinnsaal No 3 nicht mehr gearbeitet, da die alten Maschinen abgebrochen & gegenwärtig durch neue Selfactors montirt werden. Am 17. Jenner war der Verunglückte nebst 3 andern Arbeitern in diesem Saale mit dem Reinigen von Maschinentheilen beschäftigt. Beim Weglegen eines solchen Theiles [Transmissionswelle] kam Graf einem senkrechten Wellbaum zu nahe, von welchem er ergriffen & herumgeschleudert wurde, so daß er beim Abstellen des Getriebes furchtbar zugerichtet und der Tod bereits eingetreten war.
Laut Deposition des Hrn. Alb. Egli, Direktor der Spinnerei, seien die aufrechten Wellbäume in allen Spinnsäälen mit Einschalungen versehen, mit Ausnahme  im Saale No 3, wo dieselben mit dem Abbruch der Maschinen wegfielen. Hr. Egli erklärt, daß er trotz der baldigen Entfernung der Wellbäume, dieselben sofort einschalen lassen werde, damit nicht etwa noch ein zweites Unglück entstehen könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Herr Adolf Gujer, Besitzer der Firma J. Rud. Gujer, wird bei der von Hrn. Direktor Egli abgegebenen Erklärung, betreffend sofortiger Einschalung der Wellbäume, behaftet.
2. Im Uebrigen ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen in dieser Angelegenheit, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten an Hrn. J. Rud. Gujer & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
