Bewilligung eines Weinschenkpatentes an Heinrich Meyer im Klösterli auf dem Zürichberg.
Es hat der Regierungsrath, in Genehmigung des von dem Finanzrathe unterm 10. d. M. hinterbrachten Antrages, dem Heinrich Meyer von Regenstorf, Käufer des vormahligen Staatslehens im Klösterli auf dem Zürichberg, gegen eine zu Handen der Staatscaßa zu bezahlende Recognition von 14. Franken, nebst Kanzleytaxe, ein Weinschenkpatent, gültig bis zu Ende des laufenden Jahres, bewilligt, wovon dem Finanzrathe zu seinem Verhalten Kenntniß gegeben wird.
