Gesuch d. reform. Bürger d. Gemde. Baldingen-Aargau um Aufschlüsse aus den hies. Archiven betr. d. dort. Kirchengutsverhältnisse.
Mit Eingabe vom 25. v. Mts. stellen die reformirten Bürger von Baldingen, Kantons Aargau, das Gesuch, es möchte ihnen in ihrer Prozesssache gegen die Kirchgemeinde Degerfelden Aufschluß aus dem hiesigen Staatsarchive über die Bestimmung eines in den 90r Jahren von Zürich geleisteten Beitrages an die Kosten des Thurmbaues an der Kirche zu Degerfelden, sowie über die Größe des Kirchenfondes von Baldingen in den 1830r Jahren ertheilt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei den Petenten durch die Staatskanzlei zu erwiedern, daß die Vermittlung von dergleichen Aufschlüssen nur auf dem Wege der Kantonsregierungen nachgesucht werden könne. 
