Stadtrath Zürich, Kaufsangebot auf e. Bauplatz an d. Oetenbacherstraße.

[Präsidial-Verfügungen.
9. September 1874.]
Eine Zuschrift des Stadtrathes Zürich vom g. T., mit welcher derselbe unter Bezugnahme auf diejenige vom 9. Juni d. Js. betreffend Gesuch um Abtretung eines Streifen Landes hinter dem städtischen Bauplatz an der Oetenbacher Straße und auf bezügliche Konferenzverhand-  lungen bei Abtretung des ganzen Platzes das Kaufsangebot von 5 Fr. pr. Quadratfuß macht, geht zur Antragstellung an die Direktion der Finanzen.
