Reg. v. Bern. Bewill. d. Auslief. d. Joh. [Christian] Herzog v. Wegenstetten/Aarg.
In Sachen
des Joh. Christian Herzog von Wegenstetten/Aargau,
betreffend Auslieferung
ergibt sich:
A. Herzog wird von Andreas Bösinger in Bern beklagt, ihm, als er im gleichen Zimmer mit ihm gewesen, Kleidungsstücke im Betrage von Frk. 24 entwendet und damit sich entfernt zu haben.
B. Herzog, der sich in Zürich bei seiner Schwester aufgehalten hat, gibt zu, in dem Besitz dieser Kleidungsstücke zu sein, behauptet jedoch, dieselben von dem Bösinger leihweise erhalten zu haben. Gegen die von dem Regierungsrathe des Kts Bern verlangte Auslieferung macht derselbe Einwendung. 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Auslieferung des Herzog an den Regierungsstatthalter in Bern wird bewilligt und die Polizeidirektion eingeladen, denselben dieser Behörde polizeilich zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kts Bern und die Direktionen der Polizei und der Justiz.
