Beschluß betr. Zutheilung des Hofes „Moos“ zu der Schulgenoßenschaft Ottikon u. des Hofes „Zweibollen“ zu der Schulgenoßenschaft Herschmettlen.
Betreffend Zutheilung der zwei Höfe „Moos“ und „Zweibollen“, Kirchgemeinde Goßau, zu einer Schulgenoßenschaft,
hat sich ergeben:
A. Laut Bericht der Gemeindsschulpflege Goßau vom 19. Oktober 1853 waren die zwei Höfe „Moos“ und „Zweibollen“ bisher noch keiner Schulgenoßenschaft zugetheilt. Aus diesem Grunde konnten die Besitzer dieser beiden Höfe, obgleich sie hinsichtlich der Beschulung ihrer Kinder gleiche Rechte mit den übrigen Schulgenoßen des Schulkreises Goßau ansprachen zur  Erfüllung der den Schulgenoßen obliegenden Pflichten nicht angehalten werden. Die Gemeindsschulpflege Goßau wünscht daher, daß diesem Uebelstande durch Zutheilung der genannten zwei Höfe zu einer der Schulgenoßenschaften des Schulkreises Goßau abgeholfen werde.
B. Laut einer von der Direktion des Erziehungswesens veranstalteten spätern Mittheilung der Gemeindsschulpflege Goßau, d. d. 29. Dezember 1853, wünscht der gegenwärtige Besitzer des Hofes „Moos“, daß sein Hof der Schulgenoßenschaft Goßau zugetheilt werde, der gegenwärtige Besitzer des Hofes „Zweibollen“ dagegen den Anschluß an die Schulgenoßenschaft Herschmettlen, wohin seine Kinder immer zur Schule gegangen seien.
Die Gemeindsschulpflege Goßau ist mit der Zutheilung von „Zweibollen“ zu Herschmettlen einverstanden, hält hingegen dafür, der Hof „Moos“ dürfte mit Rücksicht auf seine geringe Entfernung von dem auf dem sog. Strick neu erbauten Schulhause von Ottikon zweckmäßiger mit der Schulgenoßenschaft Ottikon vereinigt werden.
C. Die Bezirksschulpflege Hinweil erklärt sich in ihrem sachbezüglichen Gutachten vom 6ten April 1854 ganz mit demjenigen der Ge-  meindsschulpflege Goßau einverstanden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschloßen:
I. Der nach Goßau kirchgenößige Hof „Moos“ wird der Schulgenoßenschaft Ottikon zugetheilt.
II. Der nach Goßau kirchgenößige Hof „Zweibollen“ wird der Schulgenoßenschaft Herschmettlen zugetheilt.
III. Mittheilung dieses Beschlußes an die Direktion des Erziehungswesens behufs Vollziehung und an Statthalteramt Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Goßau.
