Fortsetzg. des Berichtes der Direktion des Innern, Abthlg. Armenwesen betr. den gegenwärtigen Stand der Armenfrage soweit sie auf die Getreidsaustheilg. Bezug hat.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen ergänzt ihren Bericht vom 8 dieß durch Mittheilung des wesentlichen Inhaltes der Berichte der Bezirksräthe Meilen und Bülach.
Der Bezirksrath Meilen hat sich die von der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen  gestellten Fragen von sämmtlichen Gemeindsarmenpflegen beantworten lassen. Es ergibt sich aus den dießfälligen berichten, daß nur in den Gemeinden Hombrechtikon, Uetikon und Stäfa eine etwas bedeutendere Zunahme der Anmeldungen um Unterstützung und Vermehrung der Ausgaben, in den übrigen aber diese Erscheinungen nur in geringerem Grade, zum Theil auch gar nicht, hervortreten, sodaß auch die Bezirksarmenpflege findet, es seien für den Augenblick die Besorgnisse für die Zukunft größer als die gegenwärtige Noth, es werde indeß wohlgethan sein, sich auf alle Eventualitäten gefaßt zu halten.
Der Bezirksrath Bülach berichtet ebenfalls über die Verhältnisse sämmtlicher Gemeinden des Bezirks. Es geht aus diesem Berichte hervor, daß bis zum Zeitpunkte der Berichterstattung nur in den Gemeinden Basserstorf und Kloten eine bedeutende Vermehrung der Anmeldungen und der Ausgaben eingetreten ist, während in den übrigen diese nur in geringerm Maße statt fanden, daß dagegen in fast allen Gemeinden eine verhältnißmäßig große Zahl von Familien sich befindet, die in naher Zeit sich zur Anmeldung um Unterstützung genöthigt sehen werden; in Bülach  sollen es 376 Personen, in Kloten mehr als 100, in Basserstorf 96. Personen und Familien, in Glattfelden 45–60 Personen sein, welche in diese Klasse gehören.
der Bezirksrath spricht den Wunsch aus, daß den Gemeinden Bülach, Glattfelden, Embrach, Kloten, Dietlikon und Basserstorf von Seite des Staates Etwas verabreicht werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei für jetzt dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 11 dieß keine weitere Ausdehnung zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen.
