Liebessteuer für die Hagelbeschädigten.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Laufe dieses Sommers sind verschiedene Gemeinden hierseitigen Kantons durch Hagelschlag in erheblichem Maße geschädigt worden. Auf Ansuchen der Geschädigten in diesen Gemeinden haben die Gemeindräthe eine Schätzung des Schadens vorgenommen, zum Zwecke der Erhältlichmachung einer Liebessteuer für dieselben.
Gemäß den Bestimmungen der Verordnung über die Erhebung & Vertheilung von Liebessteuern übermitteln uns die betr. Bezirksräthe die ihnen eingereichten und von ihnen geprüften gemeindräthlichen Schadensschätzungen, indem sie in Uebereinstimmung mit den Gemeindräthen, dem Regierungsrathe die Sammlung einer Liebessteuer zu Gunsten dieser Geschädigten beantragen.
Bezügliche Gesuche liegen von folgenden Gemeinden vor:
Gemeinden
Datum des Gewitters
Zahl der Geschädigten
Gemeindräthliche Schadensschätzung
Frk.
Rp.
Groß-Andelfingen
14. Juni
120
42,045
–.
Klein-        “
14.    “
107
44,803
–.

Uebertrag
86,848
–.
Mönchaltorf
10. Juli
65
21,102
–.
Dällikon
18. August
66
43,402
50.
Affoltern b/H.
18.      “
26
6720
[–]
Hüttikon
18.      “
36
10,820
–.
Summa
Fr. 168,892
50.
Wenn auch zugegeben werden muß, daß der Schaden im Allgemeinen etwas hoch angegeben ist, & derselbe voraussichtlich durch Verifikation der Sachverständigen auf ca 120,000 bis 130,000 Fr. reduzirt würde; wenn ferner angenommen werden kann, daß ein in jedem Dezenium geschätzter durchschnittlicher Hagelschaden für den Kanton Zürich sich wahrscheinlich höher stellen dürfte, als der dießjährige, letzterer also unter dem durchschnittlichen Hagelschaden stehen wird, so ist auf der andern Seite zu konstatiren, daß derselbe nach den vielen geringen Weinjahren, wo die ärmern Landwirthe sonst schon mit ihren Zahlungsverpflichtungen im Rückstande sind, doppelt schwer empfunden wird. In den Gemeinden Groß- & Klein-Andelfingen resultirt der Schaden zum größern Theile vom Hagelschlag in den Weinbergen her, wo vor 3 Jahren die Reben fast ganz vernichtet, durch Sorgfalt & Pflege der Besitzer bis jetzt wieder in ordentlichen Stand gestellt, nun neuerdings arg mitgenommen worden sind. In  den Gemeinden Affoltern b/H., Dällikon & Hüttikon ist überhaupt nur der Schaden an den Reben geschätzt worden. Es dürfte sich daher rechtfertigen, ausnahmsweise mit Rücksicht auf die mißliche Lage der vielen neuerdings geschädigten Weinbauern, eine Liebessteuer zu deren Unterstützung zu erheben, & zwar durch eine Ende Oktober in sämmtlichen Gemeinden des Kantons zu erhebende Kirchensteuer, mit der weitern Bestimmung, daß auch von den Gemeindrathskanzleien allfällige Gaben in Empfang genommen werden könnten.
Sofern der Regierungsrath diese Ansicht theilt, so würde die Direktion des Innern sofort die Verifikation der gemeindräthlichen Schätzungen anordnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
[Siehe Disp. I–5 in der Beilage].
