Bestellung einer Abordnung in die Großrathskommission betr. den Rechenschaftsbericht des Reg. Rathes pro 1858.
Der Regierungsrath hat in Gemäßheit der Bestimmung des § 52 des Großrathsreglements die Herren Regierungspräsident Dr. Zehnder & Regierungsrath Treichler als Abgeordnete zur Theilnahme an den Berathungen der von dem  Großen Rathe zur Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes vom Jahr 1858 niedergesetzten Großrathskommission bezeichnet.
Hievon ist Herrn Fürsprech Sulzberger, Präsidenten dieser Kommission, Mittheilung zu machen. (l. M. h. T.)
