Hypothekarbank [Winterthur] c. städt. Steuerkommission betr. Besteuerung liegenschaftl. Vermögens.
In Sachen der Hypothekarbank in Winterthur, vertreten durch das Advokaturbureau Honegger & Zuppinger in Zürich, Klägerin & Appellantin,
gegen
die Steuerkommission der Stadt Winterthur, Beklagte und Appellatin,
betreffend Besteuerung des liegenschaftlichen Vermögens der Hypothekarbank in Winterthur, 
hat sich ergeben:
A. Gemäß § 137 litt. e des Gemeindegesetzes taxirte die Steuerkommission Winterthur am 8. Okt. 1881 das steuerpflichtige liegenschaftliche Vermögen der Hypothekarbank auf 
170,000
Fr.
nämlich:
20,000
“
für die Liegenschaft zum Bäumli,
150,000
“
“   das Verwaltungsgebäude.
B. Hiegegen protestirte die Klägerin mit Eingabe vom 24. Okt. gl. Js. beim Bezirksrathe Winterthur &  verlangte, daß dieser Beschluß, weil ungesetzlich, unbillig & hart, aufgehoben werde.
Die Klägerin anerkennt gemäß ihrer Selbsttaxation ein für die Staats- & Gemeindezwecke steuerpflichtiges Vermögen von 300,000 Fr., dagegen erblickt sie in der Thatsache, daß die städtische Steuerbehörde zu diesem Betrage unter Hinweis auf § 137 litt. e des Gemeindegesetzes noch weitere 170,000 Fr. heranziehen wolle, eine ungerechtfertigte Doppelbesteuerung und stützt sich das Begehren der Hypothekarbank um Aufhebung der Schlußnahme der Steuerkommission hauptsächlich auf litt. d des zit. §.
C. Die letztere machte in ihrer Beantwortung der Klage darauf aufmerksam, daß sie gesetzmäßig verfahren sei, und bestreitet, daß die Bestimmungen des § 137 litt. d & e in der Weise sich ausschließen, daß unter litt. e nur diejenigen Aktivgesellschaften fallen, welche nicht schon durch die Bestimmung in litt. d getroffen seien. Unter litt. e seien ausnahmslos alles Aktivgesellschaften verstanden, d. h. dieselben haben an die Gemeinden in erster Linie dasjenige Vermögen zu versteuern, für welche sie als solche die Staatssteuer zu entrichten haben, & in zweiter Linie darüber hinaus noch den vollen Werth ihres in der Gemeinde gelegenen Grundeigenthums.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 18. Novbr. 1881 wurde die Klage abgewiesen & die  bestrittene Steueranlage als gültig anerkannt.
Die erste Instanz stellte hiebei lediglich auf die von ihr & dem Regierungsrathe gefaßten analogen Entscheide in Sachen der Bank in Winterthur, der Transportversicherungsgesellschaft „Schweiz. Lloyd“ und der Bad- & Waschanstalt in Winterthur ab [Rechenschaftsbericht des Reg. Rathes pro 1876, Seite 373 & ff.].
E. Mit Eingabe vom 31. Dezbr. 1881 appelliren die Herren Honegger & Zuppinger in Zürich, Namens der Hypothekarbank in Winterthur an den Regierungsrath und stellen das Gesuch, derselbe möchte erkennen, es sei die Appellantin nicht verpflichtet für 1881 Gemeindesteuern von einer größeren Steuerquote als 300,000 Fr. an Winterthur zu bezahlen.
Zur Begründung des Begehrens wird im Wesentlichen angeführt:
Der § 137, litt. e des Gemeindegesetzes habe jedenfalls nicht Liegenschaften im Auge gehabt, welche eine Aktivgesellschaft nur vorübergehend zum Weiterverkaufe erworben habe oder habe erwerben müssen. Wenn man aber auch die fragliche Gesetzesbestimmung auf alle Aktivgesellschaften anwenden wolle, so gehe es doch nicht an, die Bestimmungen in litt. d & e des § 137 in der Weise zu kombiniren, daß man eine Aktivgesellschaft unter jeden dieser beiden Titel selbstständig zur Steuer heranziehe, was einer Doppelbesteuerung gleich käme. Durch die gegnerische Auffassung würde ferner  die Ungleichheit zwischen den Aktivgesellschaften mit Liegenschaften & denjenigen ohne Liegenschaften, welche durch § 137 litt. e schon geschaffen sei, so auffallend, daß man die betreffenden Bestimmung nicht begreifen könnte.
Endlich verweisen die Appellanten zur Unterstützung ihre Gesuches auf die im Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes pro 1877, S. 445, No 11 abgedruckten Erwägungen in einem Steuerstreite des Konsumvereins und der Stadt Zürich.
F. In Ihrer vom 14. Januar 1882 datirten Beantwortung der Appellation trägt die Beklagte auf Abweisung der Klägerin an, indem sie sich auf ihre Beantwortung der Streitangelegenheit vor erster Instanz bezieht & derselben hauptsächlich noch beifügt:
Das Gesetz kenne keinen Unterschied zwischen Liegenschaften, die dauernd erworben wurden und solchen, welche nur vorübergehend im Besitze von Aktivgesellschaften sind. Die Auslegung, welche Appellantin dem § 137 litt. e geben wolle, mußte zu einer Kasuistik führen, welche das Gesetz offenbar von vorneherein unmöglich machen wollte & darum die strikte Regel aufstellte, daß alles Grundeigenthum einer Aktivgesellschaft an die Gemeindelasten steuerpflichtig sei. Diese summarische Gesetzesbestimmung gegenüber den Aktivgesellschaften hatte ihre Begründung aber jedenfalls auch darin, daß die Erfahrung lehrte, daß Aktivgesellschaften ohne eine derartige  durchgreifende & sich auf kein Detail einlassende Regel stets Mittel & Wege finden, der Steuerpflicht sich zu entziehen. Die angefochtene Besteuerung entspreche einer nun schon seit sechs Jahren bestehenden Praxis, die von allen übrigen in Winterthur domizilirten Instituten nicht mehr beanstandet werde. Der Entscheid der vorliegenden Streitfrage sei zudem von besonderer Wichtigkeit auch mit Rücksicht auf die Eisenbahngesellschaften, deren Steuerpflicht eventuell geradezu aufgehoben wurde.
G. Der Bezirksrath Winterthur beantragt in seiner Antwortschrift vom 31. Januar d. Js. ebenfalls Abweisung der Appellation, indem er sich gänzlich den Ansichten der städtischen Steuerkomissionen anschließt.
Es kommt in Betracht:
1. Was zunächst den Betrag von 20,000 Fr. anbetrifft, welcher den Werth der Liegenschaft zum „Bäumli“ anzeigt, so kommt in Betracht, daß die Hypothekarbank Winterthur unwidersprochen diese Realität in einem Konkurse hat erwerben müssen. Der Regierungsrath hat nun bereits in einem Rekursfalle vom 13. März 1880 gegenüber der Hypothekarbank in Basel [Texttheil des Amtsblattes 1880, S. 343, No 140] folgendes ausgesprochen:
Es ist einerseits keine Nöthigung vorhanden, die ausnahmsweise Steuergrundsätze, welche das Gemeindegesetz gegenüber den Aktivgesellschaften auf-  stellt, auf Fälle anzuwenden, in welchen eine Aktivgesellschaft vorübergehend [z. B. im Falle des Konkurses des Eigentümers] in den Besitz der beliehenen Grundstücke gelangt; anderseits läge darin nicht nur eine Härte, sondern eine wesentliche Beschränkung der Konkurrenzfähigkeit in der Beleichung [sic!] von Grundstücken durch Aktivgesellschaften.
In Konsequenz dieser Anschauung, welche der Regierungsrath auch jetzt noch für richtig hält, ist die Hypothekarbank in Winterthur von der Gemeindesteuer zu entlasten, welche ihr mit Rücksicht auf die Liegenschaft zum „Bäumli“ auferlegt werden will.
ist übrigens definirt, was unter Vermögen der Aktivgesellschaften verstanden wird, und es erscheint um so mehr angezeigt, darauf abzustellen, als auch eine grundsätzliche Ausführung damit verbunden ist, welche bisher von keiner Seite angefochten worden ist. Es wird dort gesagt, das dominirende Prinzip in der Besteuerung der Aktivgesellschaften zu Gemeindezwecken ist die spezielle Besteuerung des Grundeigen-  thums. Auch die Wohnsitzgemeinde hat zunächst diesen Anspruch zu erheben; einen weiteren kann sie nur geltend machen, wenn über den Werth der Grundstücke hinaus auf den Staatssteuerregister notirtes Vermögen [bei dessen Berechnung allerdings der Aktivenbetrag nicht als Passivum in Abzug gebracht werden darf] vorhanden ist. Es muß dieß als Voraussetzung der Anwendung von litt. d der § 137 des Gemeindegesetzes gegenüber den Aktiengesellschaften angesehen werden.
Da die Inanspruchnahme der Hypothekarbank in Winterthur bei Weitem die Höhe des Aktienkapitals nicht erreicht, so kann nach den Intentionen des Gemeindegesetzes offenbar weder von Doppelbesteuerung, noch von einer Streichung des Ansatzes von 150,000 Fr. für das Verwaltungsgebäude die Rede sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Die Appellation wird insofern als begründet erklärt, als eine Steuerpflicht gemäß § 137, litt. e des Gemeindegesetzes mit Rücksicht auf die in einem Konkurse übernommene Liegenschaft zum „Bäumli“ nicht anerkannt werden kann; im Uebrigen ist der Rekurs abgewiesen.
II. Die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sind zu Dreiviertheilen von der Appel-  lantin, und zu einem Viertheil von der Stadtgemeinde Winterthur zu tragen.
III. Mittheilung an die Hypothekarbank in Winterthur & an den Stadtrath & den Bezirksrath Winterthur, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
