Erneuerung eines Tavernenrechtes für Hrn. Johannes Pfister in Bachs.
Mittelst Eingabe vom 13. vor. Mts. stellt Herr Kreisrichter Johannes Pfister zum Stern in Bachs das Gesuch um Erneuerung seines mit dem 25. No-  vember vor. Js. abgelaufenen Tavernenrechtes. Sowohl von dem Gemeindrathe Bachs als auch von dem Bezirksrathe Regensberg wird das vorliegende Gesuch zur Entsprechung empfohlen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Herrn Kreisrichter Johannes Pfister zum Stern in Bachs wird ein Tavernenpatent No 341 auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren, vom 26. November 1862 angerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 600 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten, in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung und gegen Entrichtung der Canzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Regensberg und an die Direktion der Finanzen.
