Reduktion des mit der Beaufsichtigung u. Verpflegung der Flüchtlinge beauftragten Materiales. [recte: Personales]
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes;
betreffend die Reduktion des mit der Beaufsichtigung und Verpflegung der Flüchtlinge beauftrag-  ten Personales;
mit Rücksicht auf die bedeutende Verminderung der Zahl der Flüchtlinge;
beschloßen:
I. Seien die vom Flüchtlingskommißariate hinterbrachten Anträge, wonach außer dem bereits entlaßenen Planton und dem einen Schreibgehülfen mit Ende dieser Woche auch noch der mit der Polizei beauftragte Offizier und der Konkursanwärter entlaßen, sowie die Wache bis auf einen Mann vermindert wird, genehmigt.
II. Sei, so lange die Beibehaltung eines eigenen Flüchtlingskommißariates noch nothwendig erscheint, die ganze Aufsicht über die Flüchtlinge speciell dem Kommißariate übertragen, jedoch mit Rücksicht darauf, daß die Handhabung einer gehörigen Polizei die stete Anwesenheit der damit beauftragten Person namentlich auch während der Nacht erfordert,  in der Meinung, daß der Herr Kommißär auch die Nacht über seinen Aufenthalt in der Kaserne nehme.
III. Habe sich das Kommißariat hinsichtlich der Besetzung des Wachtpostens mit dem Commando des Polizeikorps in’s Einverständniß zu setzen.
IV. Sei dem bisherigen Polizeioffizier, Herrn Manz eine Gratifikation von Frkn. 40 zu verabreichen, und das Flüchtlingskommißariat  mit der Ausbezahlung dieser Summe beauftragt.
V. Sei hievon dem Polizeirathe sowie dem Flüchtlingskommißariate Mittheilung zu machen.
