Hr. G. Köberlin, Banquier in St. Gallen, Bewilligung e. Wasserrechtes.
In Sachen des Hrn. G. Köberlin, Banquiers, in St. Gallen, Besitzers der mechanischen Kardenstecherei in Rüti,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Nachdem bei Anlaß der Herstellung einer schadhaften Tolle im Dorfe Rüti zur Kenntniß der  Direktion der öffentlichen Arbeiten gekommen war, daß das den Herren Honegger in Rüti unter'm 18. Heumonat 1832 bewilligte Wasserrecht für eine Kardenstecherei benutzt werde, während dasselbe für eine Schafwollspinnerei ertheilt worden, wurde der damalige Wasserwerksbesitzer, Herr Finkbohner, durch Verfügung vom 2. Brachmonat 1857 aufgefordert, die Bewilligung für veränderte Benutzung des Wasserwerks einzuholen. Diesem Auftrage leistete Herr Finkbohner Folge und suchte gleichzeitig um die Bewilligung nach, einen zweiten Weier unterhalb des schon bestehenden errichten zu dürfen, worauf ihm unter'm 8. Weinmonat 1857 angezeigt wurde, die Direktion werde dem Regierungsrathe einen Antrag betreffend die Veränderung in der Betreibung der Fabrik vorlegen, jedoch erst dann, wenn auch das Gesuch betreffend Herstellung eines zweiten Weiers spruchreif sei; behufs Erlangung einer Concession für diesen Weier habe er indessen sein Begehren behufs der üblichen Bekanntmachung an das Statthalteramt zu richten.
B. Seither ging dieses Wasserwerk, ohne daß hievon der Direction der öff. Arbeiten Anzeige gemacht wurde, an Hrn. Köberlin über. Ein reglementarisches Gesuch um Herstellung jenes Weiers kam nie ein, dagegen erzeigte sich inzwischen,  daß auch für den schon bestehenden Weier eine Konzession nicht ertheilt, sondern daß dieser Weier, im Widerspruche mit der Konzession angelegt wurde. Dem Hrn. Köberlin wurde deßhalb durch Verfügung vom 14. August 1861 eine Frist angesetzt, um entweder den Weier zu beseitigen oder nachträglich in gesetzlicher Weise um eine Koncession für den Fortbestand desselben einzukommen.
C. In Folge dieser Verfügung wurde von Hrn. Fürsprech Surber, Namens des Herrn Köberlin, ein Konzessionsgesuch beim Statthalteramt Hinweil eingereicht u. von letzterm sodann veröffentlicht, worauf Herr Honegger Amsler in Rüti Einsprache erhob. Diese Einsprache konnte bei der Lokaluntersuchung nicht beseitigt werd[en] u. es kam daher zu einem Prozeß.
D. Mit Eingabe vom 24. August l. Js. übermacht nun Herr Fürsprech Surber einen Auszug aus dem Protokoll des Bezirksgerichtes Hinweil, wonach der erwähnte Prozeß in der Weise erledigt worden ist, daß Herr Honegger seine gegen den Fortbestand des mehrfach genannten Weiers erhobene Einsprache zurückgezogen hat. Herr Surber wünscht nun, es möchte seinem Klienten eine nachträgliche Bewilligung für den fraglichen Weier, sowie für die veränderte Benutzung des Wasserrechtes ertheilt werden.  
Ferner wird darauf aufmerksam gemacht, daß unweit oberhalb der Fabrik im sog. Bergriedtli, sich noch ein Weier befinde, welcher von einem Besitzvorfahren des Hrn. Köberlin gleichfalls ohne Bewilligung angelegt, gegen den aber niemals Einsprache erhoben worden sei & welcher bei der Unbedeutendheit der Wassermenge des Laufenbaches geradezu die Existenz der Fabrik bedinge. Eine Konzession für diesen Weier hält der Petent nicht für nöthig, da jener nun schon seit ca 30 Jahren bestehe und der Regierungsrath denselben schon anerkannt und geschützt habe, indem in einer unter'm 22. Heumonat 1854 den Schlosser Reimann ertheilten Konzession für ein Wasserwerk unterhalb der Kardenfabrik u. A. ausdrücklich festgesetzt worden, daß dem Besitzer dieses Wasserrechtes kein Recht auf die Benutzung des zur Kardenstecherei gehörenden Weiers im Bergried[t]li zustehe.
E. Aus dem Berichte des Experten ergibt sich, daß zwischen den beiden Weiern noch ein bedeutendes, bisher unbenutztes Gefälle vorhanden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn G. Köberlin, Banquier, in St. Gallen, gegenwärtigem Besitzer des mit Urkunde vom 20. Heumonat 1832 den Herren Gebrüder Honegger &  Cie in Rüti bewilligten Wasserrechtes am Laufenbach daselbst wird die Bewilligung ertheilt:
A. diese Wasserrechtsame in Abänderung des Art. 4 der Urkunde vom 20. Heumonat 1832 für eine mechanische Kardenstecherei zu benutzen.
B. die beiden von seinen Rechtsvorfahren ohne Bewilligung erstellten Wassersammler im Bergriedtli und im Laufenbachtobel fortbestehen zu lassen, unter folgenden Bedingungen:
1. Bei dem Wassersammler im Bergriedtli soll die Dammkrone 4,5' u. der Weierauslauf 9,4' tiefer liegen, als die Bank des äußersten Kellerfensters von Herrn Posthalter Schmid. 
2. Bei dem Wassersammler im Laufenbachtobel soll die Dammkrone 0,38' höher, der Wildschuß 3,77' tiefer u. der Weierauslauf 16,31' tiefer liegen, als der provisorisch an einer Buche angebrachte Einschnitt. Diese Höhenbestimmungen müssen mit einem Marchstein in Verbindung gebracht werden von 4' Länge, 7–8'' Stärke u. auf 1 1/2' glatt behauen, der Wasserwerksbesitzer hat demnach einen solchen Stein zur Stelle bringen zu lassen u. der Direction der öffentlichen Arbeiten davon Kenntniß zu geben, wann die Setzung desselben durch einen Experten vorgenommen werden kann. 
3. Hinsichtlich des vom obern Wassersammler im Laufenbachtobel bis zum untern im Bergriedtli noch vorhandenen Gefälles, sowie hinsichtlich der Verpflichtung bei Feuerausbruch in der Umgebung gelten die in § 7 des Reglements über die Behandlung von Wasser-  rechtsbegehren vom 8. Wintermonat 1836 enthaltenen Bestimmungen:
Im Uebrigen soll die Urkunde vom 20. Heumonat 1832 in Kraft bestehen.
4. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Herr Köberlin hat in seinen Kosten die gegenwärtige Bewilligung, sowie die Urkunde vom 20. Heumonat 1832 und den Beschluß betreffend die Zinsbestimmung vom 8. Jenner 1839 in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und binnen 6 Wochen der Direction der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
III. Hat Herr Köberlin an die Direction der öff. Arbeiten zu Handen des Experten 12 Frkn. Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, an  den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten und des Planes.
