Kreisschreiben an sämmtliche Statthalterämter und Bezirksräthe betreffend ihre Rechenschaftsberichte über das Jahr 1836.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern betreffend die von den sämmtlichen Statthalterämtern und Bezirksräthen über ihre Amtsverrichtungen im Jahre 1836. erstatteten Berichte, dießfalls nachstehende allge-  meine und specielle Verfügungen getroffen:
A.) An die Statthalterämter und Bezirksräthe wurde folgendes Kreisschreiben erlaßen:
Aus den von den Statthalterämtern und Bezirksräthen über ihre Verrichtungen während des Jahres 1836. erstatteten Berichte, hat der Regierungsrath abermahl mit Vergnügen entnommen, daß diese Beamtungen mit Eifer und Einsicht theils den ihnen selbst obliegenden Pflichten nachkommen, theils die unter ihrer Leitung stehenden Gemeindsbehörden dazu anhalten, daß sie im Geiste der Verfaßung wirken, und die neuen Gesetze mit Ueberzeugung in Wirksamkeit zu setzen sich bemühen, daß besonders ihrer Thätigkeit und Wachsamkeit das Äufnen der öffentlichen Güter, ein immer steigender Grad der Ordnung in der Verwaltung sowohl dieser als der Waisengüter, die erfoderliche und an den meisten Orten durchgeführte Ausscheidung und Dotirung der verschiedenen  Claßen der Güter, sowie die Verbeßerung der Communicationsstraßen und die Regulirung des Armenwesens zuzuschreiben ist.
Es war ferner dem Regierungsrathe erfreulich, aus den erwähnten Jahresberichten zu ersehen, daß die Statthalterämter und Bezirksräthe ihre vielfachen Geschäfte mit unverdroßener Thätigkeit unabläßig besorgen, daß die Wirkung ihrer Bemühungen in dem verbeßerten Zustande der Gemeindeverwaltung und des Vormundschaftswesens hervortritt, und daß wenn schon mehrere Statthalterämter und Bezirksräthe noch manches Einzelne zu rügen und in einigen Fällen selbst zu strengern Maaßnahmen zu schreiten genöthigt waren, doch immerhin ein merklicher Fortschritt fühlbar ist.
Der Regierungsrath sieht sich daher veranlaßt, den Statthalterämtern und Bezirksräthen seine volle Zufriedenheit mit ihren Verrichtungen im Allgemeinen, sowie seinen Dank für ihre Bemühungen und ihren Diensteifer zu bezeugen  und dabey die Hoffnung auszusprechen, daß die erwähnten Beamteten durch die guten Erfolge ihrer Wirksamkeit zu pflichtmäßiger Amtsthätigkeit sich gestärkt fühlen werden, daß ein weiteres Fortschreiten auch in Zukunft Statt finden, und das einträchtige gesetzliche Zusammenwirken der Bürger und der Behörden das Wohl des Vaterlandes verbürgen werde.
Was sodann die von mehrern Statthalterämtern und Bezirksräthen ausgesprochenen Wünsche betrifft, so sind dieselben, insoweit sie nicht in der Zwischenzeit durch Großrathsbeschlüße und Regierungsverordungen ihre Erledigung gefunden haben, oder schon darüber Verfügungen getroffen wurden, an die einschlägigen Regierungs-Collegien oder Commißionen gewiesen worden.
[Fortsetzung RRB 1838/0017]
