Gemdrth Wetzikon; Beschwerde gegen [Nordostbahn] betr. Fahrplan u. Benennung d. Station Kempten-Oberwetzikon.
Der Gemeindrath Wetzikon beschwert sich mit Zuschrift vom 14. September 1876 über die Direktion der Nordostbahn, indem er anführt:
Unterm 3. August habe sich der Gemeindrath bei der Direktion der Nordostbahn dafür verwendet, daß im Fahrtenplan für die Linie Effretikon[–]Wetzikon die vollständige Benennung der Station Kempten-Oberwetzikon stattfinde und die Kondukteurs angewiesen werden den ganzen Stationsnamen auszurufen. 
Diese Eingabe sei durch Beschwerden, welche dem Gemeindrathe Wetzikon zugekommen seien, veranlaßt worden; so komme es z. B. sehr häufig vor, daß Reisende, welche mit der Gegend nicht vertraut seien, in Folge der unvollständigen Benennung und Ausrufung der Station Kempten-Oberwetzikon bis zur Station Wetzikon gefahren seien, während doch die Verbindung mit Oberwetzikon von Kempten aus weitaus die günstigere sei.
Ein ferneres Ansuchen, welches der Gemeindrath in seiner nämlichen an die Nordostbahn gerichteten Zuschrift vom 31. August bezüglich günstigerer Anschlüsse an die Bahnzüge anderer Bahnlinien und speziell an diejenigen der Linie Zürich–Winterthur gestellt, habe die Nordostbahn einfach ignorirt.
Der Gemeindrath stellt nun das Gesuch, es möchten durch Vermittlung des Regierungsrathes die geeigneten Schritte zur Abhülfe gethan werden.
Die Direktion des Innern berichtet:
Es sei das Gesuch betreffend die Anschlußverhältnisse bei Begutachtung des Winterfahrtenplanes der Nordostbahn dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement empfohlen worden.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Geschäft ist als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung.
