Mittheilung d. H[errn] Ktsrath Widmer in Hottingen betr. die in der 2ten Berathung d. Gesetzes betr. die Handelsklassensteuer zu stellenden Abänderungsanträge.
Mit Zuschrift vom 17. diess zeigt Herr Kantonsrath Widmer in Hottingen an, daß er auf die zweite Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend die Handelsklassensteuer folgende Abänderungsanträge zu stellen gedenke:
§. 2. Als Norm für die Einreihung in eine Klasse dient die Bedeutung des Geschäfts, der Umfang des Verkehrs u. der gewöhnliche mittlere Ertrag desselben. Dieser wird nach Abzug von 4% des an den Staat versteuerten Kapitals nach dem Maßstabe der jeweiligen Einkommensteuer zu Grunde gelegt. Sollte dieser Ertrag die erste Klasse von Frk. 4000 Steuer übersteigen, so ist dieser Mehrbetrag nach dem gleichen Maßstabe zu taxiren.
§. 4. Gegen diese Taxation stehen den Pflichtigen die Rechtsmittel Tit. VII. §. 48 u. 49 des Gesetzes be-  treffend die Vermögens- u. Einkommenssteuer zu Gebote.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Sei dem Großen Rathe von dieser Mittheilung Kenntniß zu geben, mit der Bemerkung, daß gemäß der Vorschrift des §. 81 b des Großrathsreglements die von Herrn Widmer bei der zweiten Berathung des fraglichen Gesetzesentwurfes zu stellenden Anträge in derselben zur Abstimmung gebracht werden können, daß sich der Regierungsrath jedoch nicht veranlaßt sehe, dieselben zu den seinigen zu machen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion u. an Herrn Widmer.
Weisung.
Herr Kantonsrath Widmer in Hottingen hat uns mit Zuschrift vom 17. Januar d. Js. mitgetheilt, daß er auf die zweite Berathung des Gesetzesentwurfs betreffend die Handelsklassensteuer folgende Abänderungsanträge zu stellen gedenke.
(§. 2 u. §. 4 siehe vorhergehende Seite).
Nach der Bestim[m]ung des §. 81 des Großrathsreglements können diese Anträge, da diesel-  ben rechtzeitig, d. h. wenigstens acht Tage vor der Versammlung des Großen Rathes dem Regierungsrathe mitgetheilt worden sind, in der zweiten Berathung des fraglichen Gesetzesentwurfs in definitive Abstimmung gebracht werden.
Dieser Mittheilung fügen wir die Bemerkung bei, daß wir uns nicht veranlaßt sehen, die Anträge des Herrn Widmer zu den unsrigen zu machen.
