Wahl eines Schuldenschreibers für den Bezirk Andelfingen.
Es hat der Regierungsrath aus dem von dem Bezirksgerichte Andelfingen nach Art: 1. des Gesetzes über die Schuldbetreibung gebildeten und von dem Obergerichte genehmigten Dreyervorschlage, zu einem Schuldenschreiber für den Bezirk Andelfingen an die Stelle des mit Tod abgegangenen Herrn J. C. Ullmann von Feuerthalen gewählt, den Herrn Bezirksrathschreiber J. J. Hablützel von Trüllikon. 
Hiervon wird dem Herrn Hablützel, sowie dem Obergerichte Kenntniß gegeben. 
