Ermächtigung der Direktion des Militärs zur Vergebung von Leinwand u. Kölschlieferungen.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die zur Ergänzung des durch den Casernenbrand dezimirten Vorrathes von Leintüchern u. Bettanzügen ausgeschriebenen Lieferungen von Leinwand u. Kölsch in folgender Weise zu vergeben:
A. Leinwandlieferungen:
An Herren Süßtrunk in Reutlingen Ellen 1500 5/4 brt à 1 Fr.
An J. G. Jaeger u. Söhne in Zürich 3500 Ellen 5/4. breit à 83 Rpn.
An den Frauenverein Winterthur Ell 1500 5/4. brt à 1. Fr.
 "  Herren Müller z. Sommerau in Zürich Ell 1000 11/4. brt à 1. Fr: 60c
Kölsch.
An Herren Eduard Kunz v. Zürich Ell. 250. 5/4. brt à. Rpn: 65.
 “        “          “         “            “        “    800 8/4     “  à     “     92.
II. Die Vergebung des Restes von ca. 800 Ellen 8/4. brt. Kölsches, von welcher Breite keine weitern Muster eingegangen  sind, (da dieß eine ganz ungewohnte Breite ist) darf, um jede Verzögerung u. damit verbundene Preiserhöhung zu vermeiden, dem Kantonskriegskommissariat überlassen werden, welches trachten wird, diesen Rest da zu bestellen, wo er am preiswürdigsten u. besten zu finden ist.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
