Auftrag an den Polizeirath betr. das Verfahren gegen die 4. im Bezirk Horgen befindlichen lomb. Flüchtlinge.
Mit Weisung vom 15ten dieß wird von dem Polizeirath in Ergänzung seines Berichts vom 14ten dieß betreffend die lombardischen Flüchtlinge, dem Regierungsrathe mitgetheilt, daß sich in Horgen noch vier lombardische Flüchtlinge befinden, deren Anwesenheit ihm bis jetzt nicht bekannt gewesen sei. In Folge dessen sei das Statthalteramt Horgen beauftragt worden, denselben die nämlichen Eröffnungen zu machen, welche gegenüber den  übrigen lombardischen Flüchtlingen veranstaltet worden seien und es werde der Polizeirath nach Eingang ihrer Erklärungen dem Regierungsrathe weitern Bericht erstatten. Das von Herrn Gebrüder Staub Namens dieser Flüchtlinge gestellte Gesuch um Auswirkung von Pässen für dieselben, habe er unter den obewaltenden Verhältnissen von der Hand weisen zu sollen geglaubt.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Es seien die von dem Polizeirathe hinsichtlich dieser vier Flüchtlinge getroffenen Anordnungen genehmigt und derselbe eingeladen in Bezug auf dieselben im Sinne des von dem Regierungsrathe unter heutigem Datum gefaßten Beschlusses betreffend die lombardischen Flüchtlinge zu verfahren.
