J. Weber & Cie in Uster, Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren J. Weber & Cie in Uster ersuchen mit [Zuschrift] vom 6. April um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Maschinenfabrik & Gießerei während drei Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, und führen zur Begründung an: Dieser Tage seien ihnen größere Bestellungen ertheilt worden & stehen deren noch weitere in Aussicht; es sei ihnen aber nicht möglich, dieselben ohne Verlängerung der gesetzlichen Arbeitszeit rechtzeitig auszuführen.
Der Gemeindrath sowol als das Statthalteramt Uster begutachten das Gesuch in empfehlendem  Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Petenten haben noch nie ein bezügliches Gesuch gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige A[r]beitszeit in ihrem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt und den Gemeindrath Uster, an letztere mit der Anweisung, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
