Der Bundesrath übersendet ein gerichtl. Aktenstück zur Insinuation an [Carl] Billhards in Zürich.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 27. März 1858.
Der Bundesrath übersendet mit Schreiben vom 25. d. Mts. auf den Wunsch des Großh. hessischen Ministeriums eine Arrestverfügung  des Friedensgerichtes in Mainz zur Insinuation an Hrn. Carl Billharz, Oberkellner in Zürich.
Es wird verfügt:
Es sei dieses Aktenstück dem Hrn. Billharz durch das Statthalteramt Zürich gegen Bescheinigung zuzustellen.
