Beitrag f. die Blinden- u. Taubstummenanstalt in Zürich.
Die Direktion der Blinden- und Taubstummenanstalt in Zürich übersendet dem Regierungsrathe ihren Jahresbericht und verbindet damit das Gesuch um Wiederverabreichung eines Beitrages an die Kosten des Unterrichtes und der Verpflegung ärmerer Zöglinge, welche theils ganz unentgeldlich, theils gegen ein verhältnißmäßig geringes Kostgeld das Unterrichtsjahr von Mai 1853 bis dahin 1854 ganz oder doch zu größerm Theile in der Anstalt zugebracht haben.
Das diesem Gesuch beigefügte Verzeichniß von 36 Zöglingen (9 Blinden und 27 Taubstummen), für welche um einen Beitrag nachgesucht wird, enthält nur 25 solcher, welche in Berücksichtigung fallen können, indem zehn von jenen erst im Mai dieß Jahres eingetreten sind und ein solcher ein Kostgeld von 7 Frk. wöchentlich bezahlt hat. Von jenen 25 Zöglingen sind 21 Interne und 4 Externe. Von den ersten  sind 14 ganz unentgeldlich oder nur gegen ein sehr unbedeutendes Kostgeld aufgenommen worden, 7 andere dagegen bezahlen ein Kostgeld von Frk. 70 bis auf Frk. 180.
Bei Anwendung des bisherigen Verfahrens für Ausmittlung des Beitrages, wonach an die jährlichen Verpflegungs- und Unterrichtskosten der unentgeldlich in die Anstalt aufgenommenen Zöglinge ein Beitrag von Frk. 48 und an diejenigen der Externen ein solcher von Frk. 24 geleistet, für je Frk. 50 aber, welche die Anstalt als Kostgeld von den Zöglingen bezieht, Frk. 6 am Beitrag abgezogen werden, würde der dießjährige Beitrag auf Frk. 1026 zu stehen kommen. Diese Summe bliebe aber um mehr a-als-a Frk. 100 hinter denjenigen zurück, welche seit einer Reihe von Jahren verabreicht worden sind, während die erhöhten Preise der Lebensmittel in der zweiten Hälfte des Berichtsjahres die Verpflegungskoten in erheblichem Maße steigern mußten.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschloßen:
I. Es sei der Blinden- und Taubstummenanstalt an die Verpflegungs- und Unterrichtskosten der  ärmern Zöglinge vom Mai 1853 bis dahin 1854 ein Beitrag von Frk. 1050 aus dem Kredit für außerordentliche Unterstützungen zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern Abth. Armenwesen, zur Vollziehung.
