[Anerkennung] d. Wahlen: d. Hr. Dr Kämmer in Knonau z. Mitglied & d. Hrn. Friedenrchtr. Dubs in Loo & Dr Glättli in Mettmenstetten z. Ersatzmännern d. Bez. Ger. Affoltern & d. Hrn. Hptm. Huber im Mettmenstetten z. Ersatzmann d. Bez. Rathes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Affoltern eingesandten Verbalprozesses, wonach die dortige Bezirkswahlversammlung unterm 20. d. Mts. gewählt hat:
a. an die durch Resignation erledigte Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes:
Herrn Med: Dr Franz Kämmer, in Knonau;
b. an die durch Resignation & Beförderung erledigten Stellen zweier Ersatzmänner des Bezirksgerichtes:
1. Hrn Friedensrichter Jb. Dubs in Loo-Affoltern &
2. Hrn. Med: Dr Robert Glättli, in Mettmenstetten;
c. an die durch Resignation erledigte Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksrathes:
Herrn Hauptmann J. Huber, in Mettmenstetten,
diese Wahlen anerkannt
und sodann beschlossen:
Sei von der Anerkennung dieser Wahlen unter a dem Obergerichte, der Direktion der Finanzen & dem Statthalteramte Affoltern, unter b. dem Obergerichte & dem Statthalteramt Affoltern, unter c dem Statthalteramt Affoltern Mittheilung zu machen; den Gewählten sind Urkunden auszustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
