Beschluß, betreffend die Anlage einer neuen Straße 2r Claße von Hegnau über Volkentschweil.
Nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 14. d. Ms. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes nebst Plan, betreffend die Anlage einer neuen Straße 2r Claße von Hegnau über Volkentschweil nach Gutenschweil, hat der Regierungsrath in sorgfältiger Würdigung der verschiedenen Projecte in ihren technischen und öconomischen Beziehungen beschloßen, es solle das erste Project angenommen und mithin die Richtung von Hegnau aus in gerader Linie nach dem Eingange der gegenwärtigen alten Straße in das Dorf Volkentschweil angenommen, mit Beseitigung der Scheune von dem  Wirthshause an der Straße nach der Mühle, und von da in geraden Linien, so weit die zweckmäßige Vertheilung der Steigung es gestattet, nach dem Dorfe Gutentschweil gezogen werden.
Hiervon wird dem Straßendepartement zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
