Weisung an den Großen Rath betreff. die Peti[ti]on des Hrn. Egli in Zürich, um Abänderung des Bergbaugesetzes.
Der Regierungsrath hat auf den von dem Finanzrathe genehmigten Bericht und Antrag der verordneten Kommißion, betreffend die Petition des Herrn Egli zum Falken in Zürich um Abänderung des Bergwerksregals beim Großen Rathe darauf anzutragen beschloßen: daß dieser Petition keine weitere Folge gegeben werde, und diesen Antrag mit folgender Weisung dem Großen Rathe zu übermachen:  
Weisung:
Der Großen Rath hat dem Regierungsrathe in seiner Wintersitzung vom 22. Dezember v. J. die Petition No. 698. zur Antragsstellung überwiesen:
In diesem Petitum welches Herr Egli zum goldenen Falken in Zürich für sich und im Namen von 7. andern speziell bezeichneten Besitzern von Grundstüken im Oberberg bei Dürnten, unter denen sich Schieferkohlen befinden, eingereicht hat, wird gewünscht, daß das Gesetz vom 18t. Christmonat 1805. betreffend den Bergbau in dem Sinne abgeändert werden möchte, daß die Schieferkohlen nicht zum Bergwerkregal gehören: eventuell, daß das Gesetz authentisch interpretirt werde.
Dieser Wunsch wird damit zu begründen versucht, daß die Schieferkohlen in dem Gesetz nicht speziell erwähnt seien, daß der §. 2. desselben nur andeute, es habe der Staat bezüglich auf die im Kanton sich vorfindenden Lager von Brennstoff eine Polizeiaufsicht auszuüben, um zu verhüten, daß solche ohne Beobachtung der bergmännischen Grundsätze auf schädliche Weise ausgebeutet werden und in der Einleitung zu dem Gesetz sei als Grundsatz vorangestellt, daß der Landregierung die Pflicht obliege, die natürlichen Schätze des Landes zwekmäßig benutzen zu laßen. Es wird dann ferner gesagt, daß die in unserer Verfaßung liegenden allgemeinen Grundsätze die persönliche Freiheit jedes Kantonseinwohners und die Unverletzlichkeit des Eigenthums garantiren und daß Abtretung  von Privateigenthum nur da verlangt werden könne, wo höhere Rüksichten des öffentlichen Wohles solches gebieterisch erheischen, daß dieses aber auf Regalien, wie die fraglichen seien, nicht wohl Anwendung finden könne, weil Unverletzlichkeit des Eigenthums dadurch sehr beschränkt würde. Weiter wird resumirt, daß der Staat bei dem Festhalten dieser Beschränkungen nichts gewinne, das Ganze keinen Nutzen, Einzelne nur Schaden haben, daß die Ausbeute der Kohlen den einzelnen Grundeigenthümern in allen Beziehungen leiter [sic!] sei und das Auffinden neuer Brennmaterialien nach allen Seiten sehr wohlthätig wirken werde. Endlich bemerken die Petenten, daß die Gesetzgebung anderer Staaten über den Bergbau keine so weit gehenden Bestimmungen enthalte, wie das hiesige Gesetz, in einigen benachbarten Schweizerkantonen aber, nämlich St. Gallen, Schwyz und Zug das Privateigenthum an Schieferkohlen wie am Torf ungeschmälert anerkannt sei.
Nachdem der Regierungsrath diese Petition einer einläßlichen Prüfung durch Mitglieder seiner Behörde sowohl als durch Experten unterworfen, gibt er sich die Ehre, dem Großen Rathe nachstehenden Bericht und Antrag vorzulegen.
Beinahe in allen zivilisirten Staaten werden die im Schooße der Erde sich vorfindenden Mineralien als Regalien der betreffenden Staatsregierungen angesehen und es haben diese über die Art und Weise der Aus-  beutung derselben besondere gesetzliche Bestimmungen getroffen, um zu verhüten, daß diese Ausbeute nicht auf eine für das Ganze nachtheilige Weise statt finde, d. h. von Metallen oder brennbaren Mineralien nur dasjenige zu Tage gefördert werde, was durch einfache Manipulation erreichbar ist, das übrige aber nutzlos im Schooße der Erde verborgen bleibe.
Diesem Grundatz haben auch zu verschiedenen Zeiten schweizerische Regierungen gehuldigt und daher gesetzliche Bestimmungen in dem erwähnten Sinne erlaßen und wenn auch in einigen Kantonen z. B. St. Gallen keine solche gesetzlichen Bestimmungen bestehen und sämmtliche mineralische Brennstoffe dem Eigenthümer der Oberfläche überlaßen sind, so sprechen die zahlreichen Uebelstände [Streitigkeiten wegen Abzug des unterirdischen Waßer, Zutageförderung der gewonnenen Kohle stellenweise durch Schachte statt durch Stollen und vor Allem der Verlust der Kohle, welche zwischen den verschiedenen Gruben stehen bleibt und an manchen Stellen nicht mehr abgebaut werden kann.[]] durchaus nicht für dieses System der unbedingten Ueberlaßung der Mineralschätze an den Bodeneigenthümer.
Auch im Kanton Zürich, deßen Verhältniße bezüglich auf den Bergbau sich sehr ungünstig gestalten, da nur wenige ganz schwache, kaum bauwürdige Steinkohlenlager und ein einziges mächtigeres aber auf wenige Jucharten Fläche beschränktes Braun- oder Schieferkohlenlager sich vorfinden, gieng die gesetzgebende Behörde bei  Erlaßung des Gesetzes über den Bergbau, das aus der Hand eines um unser engeres und weiteres Vaterland hochverdienten Staatsmannes, des sel. Herrn Staatsrath Escher von der Linth hervorgieng, von der Ansicht aus, die sich seither je länger je mehr bestätigt hat daß in unserm industriellen Kanton das Brennmaterial allzuwichtig und allzu selten sei, als daß  man es eigennütziger Spekulation oder Verschleuderung überlaßen dürfte, und es traf daher der damalige Große Rath die Bestimmung, daß neben den Metallen und Salzen auch alle  im Schooße der Erde anstehenden brennbaren Mineralien Eigenthum des Staates seien und nicht ohne bestimmte Belehung von Seite der Regierung abgebaut werden könne, mit speziell bezeichneter Ausnahme des Torfes, der auf vielen tausend Jucharten oberflächlich verbreitet ist, deßen Ausbeute keines bergmännischen Betriebes bedarf und der sich auch periodisch wieder ersetzt, was bei den Schiefer- und Steinkohlen nicht der Fall ist. – In diesem Gesetz wurde dann ferner festgesetzt, daß sowohl der Tagbau als aller unterirdische Bau auf als Lager anstehenden Brennstoff der Polizeiaufsicht der Regierung unterworfen sei, damit derselbe nicht auf eine für den Staat die Gemeinden oder die Partikulatoren schädliche Weise benutzt werde, und daß aller Bergbau einer Abgabe an den Staat im Werth des zehnten Theils der ausgebeuteten Mineralien unterworfen werden soll.  Diesen weisen gesetzlichen Bestimmungen ist es nun zu verdanken, daß in den seit Erlaßung derselben verfloßenen zirka 40. Jahren die schwachen Vorräthe mineralischen Brennstoffs in unserm Kanton nicht durch leichten Raubbau an den oberflächlichen am bequemsten gelegenen Anbrüchen verschwunden und die tiefer liegenden schwieriger abzubauenden Kohlen dadurch verschüttet und unzugänglich gemacht worden sind, und daß viele Millionen Zentner dieses Brennstoffs bis dahin für Zeiten aufgespart werden konnten, wo das Brennmaterial in denjenigen Gegenden, von wo bisher unser Kanton einen großen Theil seines Brennstoffes bezog, nur sparsam vorhanden sein oder der dießfällige Verkehr ganz ins Stocken gerathen könnte.
Dieses dürfte namentlich mit dem reichen Braunkohlenlager bei Utznach der Fall sein, das voraussichtlich in einigen Jahrzehnden erschöpft sein wird, wodurch dannzumal unzweifelhaft die Preise des Brennmaterials bedeutend steigen werden.
Diesem vorauszusehenden Fall ist es wohl vorzüglich zuzuschreiben, weßhalb schon einige Male früher und später von Spekulanten versucht worden ist, sich das auf wenige Jucharten konzentrirten Braunkohlelagers bei Dürnten zu bemächtigen. In diese Kathegorie reicht sich auch die vorliegende Petition. Sie verlangt Aufhebung des Gesetzes über den Bergbau wenigstens mit Bezug auf die Schieferkohle, ohne daß  die Petenten bedenken, daß bei der Zersplitterung des Grundeigenthums in unserm Kanton es wegen der Tiefe, in der gewöhnlich Stein- und Schieferkohlen sich befinden, einzelnen Privaten erst dann möglich wäre, auf ihrem Grund und Boden einen regelmäßigen Abbau zu betreiben, wenn sie sich mit allen anstoßenden Nachbarn wegen des Zuganges zu dem Lager, der Abfuhr des Materials, Anlegung der erforderlichen Abzugsgraben für die unterirdischen Gewäßer u. a. verständigt hätten, was in den meisten Fällen wohl schwerlich zu erzweken sein dürfte. Dieses ist daher nur da, wo größere Kräfte in Bewegung gesetzt werden, und namentlich wo der Staat den Bergbau betreibt, wie zu Käpfnach, auszuführen. Die Behauptung des Petenten, daß die Ausbeute von brennbaren Mineralien den einzelnen Grundeigenthümern leichter sei als dem Staat muß daher als durchaus unrichtig bezeichnet werden und überdieß haben seit Erlaßung des Gesetzes, die jeweiligen Regierungsbehörden Privaten, die es unternehmen wollten, wirklichen Bergbau auf brennbaren Materialien zu betreiben, wie z. B. zu Käpfnach und Elgg auf Steinkohle, auf Liberale Weise die dießfällige Conceßion ertheilt und hiebei von der ihnen eingeräumten  Befugniß zum Bezug einer Abgabe keinen oder nur höchst beschränkten Gebrauch gemacht und sich darauf beschränkt, solche Bestimmungen zu treffen, welche  zum Behuf eines geregelten Abbaues des Materials erforderlich schienen, wodurch sich auch wirklich keiner der betreffenden Privaten beeinträchtigt erklärte.
Um nun von diesen Betrachtungen über das Gesetz im Allgemeinen zu dem Schieferkohlenlager bei Dürnten, als demjenigen, welches die Petenten speziell im Auge haben, überzugehen, muß sich der Regierungsrath vorerst die Anführung folgender Daten erlauben.
Das Schieferkohlenlager im Oberberg bei Dürnten ist unter einer Fläche von ca. 10. Jucharten meist Waldboden verbreitet und gestattet wegen der Weichheit seines Daches und der Sohle keinen unterirdischen Abbau, daher das Material bis dahin durch Abdekung 
dieses Daches, welches gegenwärtig eine Höhe von 10–30. Fuß beträgt, zu Tage gefördert werden mußte, ehe man dasselbe ausbeuten konnte. Von diesem Grund und Boden war schon früher ein Theil Staatseigenthum, der zu einem Lehen gehörte, welches nach Erlaßung des Gesetzes über den Bergbau im Jahr 1813. erblehenweise veräußert wurde. Der Staat behielt nur zwei Stük als Waldung bei, von denen aber bloß nur eine ca. 1 ½. Juchart große Parzelle am südwestlichen Abhang des Oberberghügels Schieferkohlen enthält. In diesem Stük Land wurde nun in den Jahren 1821. bis 1842. mit Bewilligung der Staatsbehörden und nach bestimmten von ihnen erlaßenen Vor-  schriften von 50–100. Familien der Gemeinde Dürnten und zwar zuerst ausschließlich von den ärmsten unentgeldlich, als dann aber bei steigendem Bedürfniß auch zugleich von den weniger bedürftigen Familien gegen Entrichtung einer Rekognitionsgebühr von 1–3. Franken für einen ½. Kubikklafter enthaltenden Kohlentheil im Ganzen ein Quantum Braunkohlen ausgebeutet, deßen Werth als Brennmaterial über 30,000. Franken beträgt und wovon der Staatskaßa 8–900. Frkn. an Rekognitionsgebühr zufloßen, welche in deß mehr als eine kleine Kompensation der Beaufsichtigungskosten anzusehen sind. Ueberdieß wurden durch die zugleich gewonnene Asche dieser Schieferkohlen mehrere hundert Jucharten Feld und Wiesen in dortiger Gegend ertragreich gemacht, hunderte fanden dabei nützliche Beschäftigung und die Gemeinden Dürnten hat sich durch diesen Betrieb zusehends ökonomisch gehoben. Nachdem dann die dem Staat gehörende Waldstreke durch regelmäßigen Abbau größtentheils ausgebeutet worden, erachteten die Staatsbehörden es zum Wohl der armern Klaße der Bewohner der Gemeinde Dürnten für nothwendig, gestützt auf das Gesetz, das anstoßende Privateigenthum in Anspruch zu nehmen, um die Ausbeute der Kohlen einstweilen indem Maße fortsetzen zu können, wie solches bisanhin statt fand. Die Staatsbehörden nahmen hiebei das Gesetz über  Abtretung von Privatrechten in Anspruch, das die Privaten verpflichtet, ihr Grundeigenthum, zwar nur gegen volle Entschädigung, abzutreten, wenn das öffentliche Wohl solches erheischt. Sie ließen sich dabei von dem Grundsatz leiten, daß nur auf diesem Wege ein regelmäßiger Abbau der Kohlen möglich sei und der ärmern Klaße die Mitbenutzung derselben gesichert bleibe, während, wenn die Privaten auf ihrem Grund und Boden den Abbau betreiben würden, wenige Spekulanten sich schnell der Sache bemächtigen, das, was leicht erreichbar wäre, ausbeuten, das aber, was nur mit Aufwand von großer Mühe zu Tage gefördert werden kann, in der Erde verborgen und für spätere Geschlechter ganz unzugänglich bleiben würde. Dieser Abtretung von Privateigenthum wiedersetzten sich stets einige Grundbesitzer, indem sie die Ausbeute in ihrem Grundeigenthum für sich selbst reklamirten. Dabei übersahen sie aber, daß auf dem sehr in einzelne Privattheile zersplitterten Braunkohlefeld weniger Antheilhaber einen schiklichen Abbau nicht übernehmen können, ehe sie für Ablagerung des Abraumes und Herstellung der erforderlichen Waßergraben gesorgt und sonst noch mannigfache Vorkehrungen getroffen haben, und daß die Abfuhr des Materials nicht anders möglich wäre als wenigstens theilweise über das Staatseigenthum, für welches Alles das Abtretungsgesetz mehrfach angewendet werden müßte, wozu aber  wohl schwerlich irgend eine Regierung nur behufs Unterstützung gewinnträchtiger Privatzweke Hand bieten würde.
Aus dieser nämlichen Opposition entspringt nun auch die vorliegende Petition, die, nach dem die Staatsbehörden bisdahin allen dem weitern Fortgang des geregelten Abbaues der Kohlen entgegengestellten Widerstand gestützt auf das bestehende die Freiheit des Einzelnen zum Wohle des Ganzen beschränkende Gesetz überwunden haben, es versuchen will, die gesetzgebende Behörde wenigstens zu theilweiser Abänderung desselben zu veranlaßen.
Die Petenten führen als Grund hiefür unter anderem auch an, daß der Staat bei dem Festhalten der durch das Gesetz aufgestellten Beschränkungen nichts gewinne, das Ganze keinen Nutzen, einzelne nur Schaden haben und deuten darauf hin, daß sie durch jene Beschränkungen in ihrem Eigenthum beeinträchtigt seien.
Es geht aber aus dem oben Gesagten hervor, daß der Staat, obschon er einen bedeutenden Theil der im Laufe von ca. 25. Jahren ausgebeuteten Kohlentheile im Oberberg bei Dürnten den ärmern Familien dieser Gemeinde ganz unentgeldlich überlaßen und die übrigen Theile, nur mit einer mäßigen Rekognition von 1. bis 3. Frkn. belastet hat, dennoch 8–900. Frkn. Gewann, und ebenso bestimmt ist anzunehmen, daß wenn nicht  seit 25. Jahren für ca. 30,000. Frkn. Schieferkohlen hätten ausgebeutet werden können, von den Bürgern der Gemeinde Dürnten ebenso viel für Holz oder anderes Brennmaterial hätte ausgegeben oder daß sie ihre Waldungen unverhältnißmäßig hätten in Anspruch nehmen müßen. Diese Summe hat nun somit durch Ausbeute der Schieferkohlen erspart werden können, daher denn die dießfällige Behauptung der Petenten ganz unrichtig ist. Ähnlich verhält es sich mit der von ihnen zwar nur angedeuteten Ansicht, als ob sie durch die Beschränkungen des Gesetzes in ihrem Eigenthumsrecht beeinträchtigt worden seien, da muthmaßlich die meisten von ihnen ihr Grundeigenthum erst seit dem Zeitpunkt der Erlaßung des Gesetzes erworben haben, sie somit die Beschränkungen kannten, die in Folge des Gesetzes gleichsam als Servitut auf allem Grundeigenthum daselbst, unter welchem sich Schieferkohlen befinden, haften.
Was dann endlich die von den Petenten eventuell nachgesuchte authentische Interpretation des Gesetzes betrifft, so hält die Kommißion diese für ganz überflüßig, da das Gesetz klar und verständlich ist, und die Administrativ- und Gerichtsbehörden bisdahin bei den Anständen, die sich wegen Abtretung von Land behufs Ausbeute von Kohlen erhoben, übereinstimmend das Gesetz dahin interpretirt haben, daß die Schieferkohlen nicht unter die im §. 1. des letztern  bezeichnete Ausnahmen zu zählen seien, wohin sie auch wirklich ihrer Natur nach nicht gehören, da dieselben mit eben soviel Grund wie die Steinkohlen als Brennstoff bezeichnet werden müßen, der, nach bergmännischem Ausdruk, in festem Lager ansteht.
Hierauf gestützt findet der Regierungsrath, daß es nicht wohl gethan wäre, das Gesetz über den Bergbau aufzuheben, daß die Schieferkohlen unmöglich einseitig als nicht zum Bergwerksregal gehörig betrachtet erklärt werden können und daß eine bloße Interpretation des Gesetzes nicht nothwendig sei. Er stellt daher den Antrag:
Daß der Große Rath beschließe, daß der vorliegenden Petition keine weitere Folge gegeben werde.
Als Referent ist MHHerr Regierungsrath Hüni bezeichnet.
