Schreiben d. schweiz. Bundesrathes betr. Verwendung für die in Rastatt in Kriegsgefangenschaft befindl[ichen] Schweizer.
Mit Schreiben vom 28 November bemerkt der schweizerische Bundesrath in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 24 p. betreffend Verwendung zu Gunsten des in Rastatt kriegsgefangen befindlichen Konrad Meili, Schuster von Außersihl, daß er sich zwar nicht im Falle sehe, zu Gunsten einzelner schweizerischer Gefangener in Rastatt Schritte zu thun, daß er aber hinwieder nicht ermangeln werde, Alles anzuwenden, was in seiner Befugniß liege, um die möglichst baldige Befreiung aller sich dermalen noch in Rastatt befindlichen Schweizer auszuwirken und der Erfüllung dieses Wunsches in kurzer Frist entgegensehen dürfte. Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungs-  rath beschloßen:
Es sei von dem Inhalte desselben der Armenpflege Außersihl durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
