Vorörtliches Kreisschreiben betreffend die Anstände zwischen Frankreich und Basel-Landschaft wegen Liegenschaftserwerbung eines Juden.
Ein Kreisschreiben d. d. 12. d. M., durch welches die vorörtliche Behörde in ausführlicher Darstellung Auskunft über die Anstände gibt, welche zwischen Frankreich und der Regierung von Basel-Landschaft wegen einer von dem Französischen Juden Wahl im Baselschen gemachten Liegenschaftserwerbung eingetreten sind, wird dem Staatsrathe zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
