Gemdrth Zell; Gesuch um Beitrag für e. weggeschwemmtes Gebäude d. [Albert] Isler in Rykon.
Die Direktion des Innern berichtet:
Mit Eingabe vom 4. dß. macht der Gemeindrath Zell  die Mittheilung, es sei das Wohnhaus No 215 des Albert Isler in Rykon daselbst durch die Tößüberschwemmung vom 3./4. Juni v. Js. größtentheils zerstört worden. Der daherige Schaden betrage 5700 Fr., wozu noch ein weiterer Schaden von 1630 Fr. für zerstörte Fahrhabe, weggeschwemmtes Land etc. komme, so daß sich der Gesammtschaden auf Fr. 7330 belaufe.
Hieran seien dem Geschädigten laut Beschluß des Regierungsrathes vom 22. Juni v. Js. von der Liebessteuer 1500 Fr. zuerkannt worden, es bleibe also noch ein ungedeckter Schaden von 5830 Fr.
Der Gemeindrath Zell stellt nun, hierauf gestützt, das Gesuch, es möchte dem durch den erwähnten Unglücksfall in schwere ökonomische Noth gerathenen Familienvater, der zudem noch das Augenlicht nahezu eingebüßt habe, von Seite des Staates, z. B. aus der Brandassekuranzkassa, eine entsprechende weitere Unterstützung gewährt, resp. die Assekuranzsumme ausbezahlt werden, da er ohne solche nicht mehr im Stande sei, wieder ein eigenes Heim zu gründen.
Der eingetretene Schaden ist nun nicht ein solcher, für welchen der Regierungsrath die Brandassekuranzkassa eintreten lassen darf [§ 4 des Assekuranzgesetzes], da letztere gegen elementare Ereignisse, wie sie im vorliegenden Falle wirksam gewesen sind, nicht versichert.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:  
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Zell ist der Direktion des Innern zur Antragstellung darüber zu überweisen, ob dem Isler aus den Liebesgaben a-ein weiterer Beitrag-a zu gewähren sei.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen.
