Abgew. Beschwerde des Gemdrathes Uster betr. Versicherung des Weibergutes durch Kasp. Rinderknecht v. Wallisellen.
In Sachen des Gemeindrathes Uster gegen Kaspar Rinderknecht von Wallisellen, wohnhaft in Werikon,
betreffend Versicherung des Weibergutes
hat sich ergeben:
A bis G siehe den Beschluß des Bezirksrathes Bülach.
H. Am 10. Aug. d. Js. hat der Bezirksrath Bülach beschloßen, es sei gegenwärtig auf das Begehren um Bevogtigung des Rinderknecht nicht einzutreten und derselbe auch nicht zur Versicherung seines Weibergutes anzuhalten.
I. Ueber diesen Beschluß hat mit Schreiben vom 24. Aug. Hs. Hch. Hotz von Nänikon, der  geschiedene erste Ehemann der Frau Rinderknecht, bei dem Regierungsrathe Beschwerde erhoben. Es ist jedoch von dem Regierungsrathe unterm 31. Aug. gefunden worden, es sei Hotz zu der Beschwerde nicht legitimirt und es sei daher auf dieselbe nicht einzutreten.
K. Hierauf hat mit Schreiben vom 6. Sept. der Gemeindrath Uster die Beschwerde des Hotz aufgenommen und sich namentlich darauf gestützt, daß der den Liegenschaften des Hotz zugeschriebene Werth auf einer übertriebenen Schatzung beruhe.
L. Der Bezirksrath Bülach theilt das Ergebniß der von seinen Abgeordneten persönlich an Ort und Stelle eingezogenen Erkundigungen mit, nach denen zum Einschreiten gegen Rinderknecht kein genügender Grund vorhanden sei.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Nach dem Berichte des Bezirksrathes Bülach liegt gegenwärtig kein genügender Grund vor, um gegen Rinderknecht ein gerichtliches Verfahren im Sinne des § 155 des privatrechtlichen Gesetzbuches einzuleiten.
2.) Abgesehen hievon erscheint der Gemeindrath Uster ebenso wenig zu der Beschwerde legi-  timirt als der am 31. Aug. angebrachtermaßen abgewiesene Hs. Hch. Hotz, da Frau Rinderknecht zur Zeit in Wallisellen verbürgert ist, somit der Gemeindrath Uster nicht in der Lage sich befindet, die dem Gemeindrathe des Heimatsortes durch den § 154 des privatrechtlichen Gesetzbuches eingeräumten Rechte geltend zu machen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei auf die Beschwerde des Gemeindrathes Uster nicht einzutreten.
II. Seien keine Kosten zu berechnen.
III. Mittheilung a) an den Gemeindrath Uster, b) an den Bezirksrath Bülach, c) an die Justizdirektion.
