Beschwerde des Jos. Brugger Sohn in Wülflingen über die Zollstätte Bargen, K. Schaffhaus. Der Bundesrath wird um Abhülfe der daselbst herrschenden Uebelstände ersucht.
Mit Zuschrift vom 3 dieß stellt Herr Johs. Brugger, Sohn, in Wülflingen das Gesuch, es möchte der Regierungsrath seine Beschwerde über die ihm wegen angeblicher Zolldefraudation auf der Zollstätte Bargen, Kt. Schaffhausen auferlegte hohe Buße dem schweizerischen Zolldepartement mit einer Empfehlung zu möglichster Berücksichtigung übersenden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei dem Bundesrathe anzuzeigen, Herr Joh. Brugger in Wülflingen habe sich bei dem Regierungsrathe wegen obiger Angelegenheit beschwert, und das Gesuch um Verwendung bei den eidgenößischen Behörden gestellt, der Regierungsrath habe zwar diesem Gesuche nicht entsprochen, da er es in solchen Fällen den Betreffenden selbst überlaßen müße, sich bei den zuständigen eidgenößischen Behörden zu beschweren, halte es jedoch für seine Pflicht, den Bundesrath darauf aufmerksam zu machen, daß an der Zollstätte Bargen, Kants. Schaffhausen jedenfalls nicht mit dem gehörigen Takte verfahren werde, indem ihm schon von verschiedenen zuverläßigen Seiten Klagen über den dortigen Zollkontroleur zugekommen seien; der Re-  gierungsrath spreche daher den dringenden Wunsch aus, es möchten die dort herrschenden Uebelstände mit möglichster Beförderung beseitigt werden. [l. M. h. T]
II. Sei Herrn Brugger seine Zuschrift an das schweizerische Zolldepartement nebst den Beilagen unter Darstellung der Gründe zurückzustellen. [l. Kzl. M] 
