Frau Hofmann geb. Füeger v. Hütten. Beschwerde betr. Armenunterstützung.
Frau Hofmann geb. Füeger von Hütten, wohnhaft in St. Gallen resp. in ihrem Namen Hr. Schönenberger-Frey daselbst, stellt mit Eingabe vom 11. d. Mts. das Gesuch, es möchte die Armenbehörde von Hütten angehalten werden, der Petentin eine billige, den Verhältnissen angemessene wöchentliche Unterstützung für so lange zukommen zu lassen, bis sie von ihrem Manne gehörig alimentirt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
mit Rücksicht darauf, daß es sich hier in erster Linie um Beantwortung der Frage, ob u. wie Frau Hofmann von der Armenpflege Hütten zu unterstützen sei,
beschließt:
I. Es sei die Beschwerde zur erstinstanzlichen Behandlung dem Bezirksrath Horgen zugewiesen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
