Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Einbringung von Verpflegungskosten f. Karl Selten aus Riga.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens übermacht eine Rechnung der Spitalverwaltung im Betrag von Fr. 14 40 Rp. für einen zugereisten Karl Selten, Kellner aus Riga [Rußland] welcher krank u. ohne Subsistenzmittel vom 22.–29. August d. Js. zu 1 Fr. 80 Rp. pr. Tag im hiesigen Kantonsspital verpflegt wurde. Gemäß Kreisschreiben des Bundesrathes vom 24. April a. c. sollen dergleichen Rechnungen für russische Unterthanen durch die betreffenden Kantonsregierungen dem Bundesrathe eingesandt werden behufs Uebermittlung derselben an die russische Gesandtschaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die fragliche Rechnung ist dem Bundesrathe mit dem  in den Missiven vom heutigen Tage enthaltenen Schreiben zu übermitteln.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
