Vollendungsarbeiten im Innern d. Strafanstalt.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Durch Regierungsbeschluß vom 7. Okt. 1876 wurde der damals verlangte Nachtragskredit für die Umbauten in der Strafanstalt im Betrage von 14 bis 15,000 Frk. abgewiesen, da die beantragten Vollendungsbauten nicht dringlicher Natur seien und soweit nöthig nach und nach aus dem ordentlichen Büdgetkredit bestritten werden könnten. 
Wie schon der Zuschrift vom 6. Oktober v. Js. zu entnehmen, ist die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens mit der Ansicht, daß die Vollendungsbauten in der Strafanstalt „nicht dringlicher Natur seien“ nicht einverstanden; denn der fatale Umstand, daß der östliche oder Kronamtsflügel, der nach dem ursprünglichen Plan hauptsächlich zu Arbeitsräumen für die größern Gewerbe der Anstalt dienen sollte und nun nach Vollendung der Umfassungsmauern mit verhältnißmäßig wenig Kosten dazu eingerichtet werden könnte, immer noch unausgebaut ist, verhindert die so nothwendige Platzvermehrung für die Gefangenen in dem dadurch frei werdenden nördlichen Flügel und stört den gesetzlich vorgeschriebenen Strafvollzug in empfindlicher Weise.
So mußten z. B. letzten Winter fast immer 10 Mann in einem improvisirten Schlafsaal statt in einzelnen Schlafzellen und überdieß vorübergehend 12 Gefangene in dem offenen Gang des provisorischen Krankenquartiers untergebracht werden.
Bei diesem Nothstand konnte begreiflicher Weise nicht darauf verzichtet werden, mit den Bauarbeiten im Innern wenigstens soweit  fortzufahren, als dieß mit eigener Arbeit und fast ganz mit Verwendung alten Materials geschehen konnte.
Aus dem gleichen Grunde beantragt nun die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens, es möchte der Regierungsrath beschließen, daß die im Büdget 1877 bewilligten Frk. 10,000 für Unterhalt von Gebäuden, Hauptwache, Polizeikaserne und Strafanstalt in etwas anderer Weise verwendet werden, als dieß in dem Spezialbüdget der öffentlichen Arbeiten vorgesehen ist. Hiernach sind für die Strafanstalt nur Fr. 4000 angesetzt, nämlich:
Fr. 1500 für eine Gartenmauer längs der Lindenhofstraße.
“   2500 für gewohnten Unterhalt.
Die übrigen Frk. 6000 für die Hauptwache und Polizeikaserne und zwar bei dieser letztern:
2500 Frk. für die Umzäunung des Platzes vor dem Hause.
Die erstere und die letztere dieser Arbeiten sind nun nach der Ansicht der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens [auch die Justiz- & Polizeidirektion erklärt sich damit einverstanden] durchaus nicht dringlicher Natur und könnte ohne Schaden für das öffentliche Interesse ganz wol auf das nächste Jahr verschoben,  die dafür büdgetirten Summen aber [1500 & 2500 Fr.] für die durchaus dringlichen Ausbauten im Innern der Strafanstalt verwendet werden und zwar soweit der Kredit reicht etwa in folgender Reihenfolge:
1. Abschluß des Vorhofes vom östlichen Gefängnißhof beim zweiten Portenhäuschen.
2. Abtritteinrichtung und Fenster im neuen Webersaal.
3. Steinerne Haupttreppe im östlichen Flügel.
4. Erstellung eines Durchgangs aus dem östlichen in den innern Hof hinter der Spinnerei.
5. Pflästerung oder wenigstens Abzugsschaalen zwischen dem östlichen Flügel und der Verwalterwohnung.
6. Verlängerung der Abzugsdole vor dem östlichen Flügel.
7. Einrichtung der noch unausgebauten Räume im östlichen Flügel, sowie des dadurch frei werdenden Theils des nördlichen Flügels.
8. Sicherung des Hauptthores gegen Uebersteigung.
Leider wird es nicht möglich sein, auch bei der gewünschten Erhöhung resp. Verschiebung des dießjährigen Baubüdget in der Strafanstalt alle die genannten Arbeiten fertig zu bringen, ein Theil a-derselben-a wird nothwendig bei der Büdgetirung für das künftige Jahr Berücksichtigung finden müssen; allein man erreicht doch die Erstellung des Allerdringlich-  sten und vermeidet den zeitlichen Unterbruch im Ausbau, der ohne diese Kreditverwendung eine nothwendige, bedauerliche Folge wäre.
Die Aufsichtskommission hat diese Angelegenheit in ihrer Sitzung durchberathen und empfiehlt die projektirte Abänderung zur Genehmigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens beziehungsweise die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, an Stelle der Gartenmauer längs der Lindenhofgasse andere dringliche Arbeiten im Innern der Strafanstalt auszuführen und wird ihr hiefür ein Kredit von Frk. 1500 eröffnet.
II. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten, der Justiz & Polizei und des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
