Entschädigung an den Bezirkshauptort Horgen.
Mittelst Eingabe vom 21. April sucht der Gemeindrath Horgen dafür nach, daß die dem Bezirkshauptorte durch regierungsräthl. Beschluß vom 25. März d. Js. für den Fall der Erstellung eines neuen Gefängnißbaues mit mindestens 16 Zellen etc. in Aussicht gestellte Mehrentschädigung von Fr. 500 auf das doppelte erhöht werde.
Zur Begründung des Gesuches wird bemerkt, daß die Baute zu Fr. 28 650 veranschlagt, aber zu befürchten sei, daß die Gemeinde, bei ohnehin großer Belastung, so bedeutende Ausgaben nicht dekretiren werde, wenn ihr nicht eine größere Miethzinsentschädigung in Aussicht gestellt werde; im Vergleich zu andern Bezirkshauptorten sei Horgen bisher auch zu gering entschädigt worden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Die unterm 25. März abhin in Aussicht gestellte Mehrleistung des Staates wird in Anwendung des Gesetzes betr. die Erhöhung der jährl. Entschädigung an die Bezirkshauptorte vom 29. November 1874 auf 800 Fr. erhöht, so daß die Gesammtentschädigung Fr. 2800 betragen würde, sofern Horgen im Laufe dieses Jahres die projektirte Baute in befriedigender Weise herstellt. Unter dieser Voraussetzung würde die Mehrleistung von Fr. 800 zum ersten Male pro 1883 ausge-  richtet.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Horgen.
