Eingabe des Kirchenrathes betr. die Trennung der Gemeinde Ueßlingen v. Ellikon.
Mit Eingabe vom 6t. dieß übermittelt der Kirchenrath einen von dem Dekanat Winterthur eingegebenen Bericht des Pfarramtes Ellikon betreffend den Bau einer eigenen Pfarrkirche in Ueßlingen und die Trennung dieser Gemeinde von Ellikon und verbindet damit das Gesuch an den Regierungsrath seinerseits auf diese Trennung hinzuarbeiten, wenn wirklich die Verhältnisse sich nach der in diesem Bericht angegebenen Weise anbahnen sollten.
Es wird diese Eingabe dem Finanzrathe zu beförderlicher Antragstellung überwiesen.
