Ausführung d. Bauarbeiten für Unterbringung d. Staatsarchivs im Obmannamte.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe Plan und Voranschlag für die Unterbringung des Staatsarchivs im Obmannamt vor und berichtet dazu:
Zu dem genannten Zwecke sollen das Erdgeschoß und das I. Stockwerk des Hof-Flügels verwendet werden. Dieser Flügel würde durch eine über das Dorf reichende solide Brandmauer von dem übrigen Obmannamtsgelände abgetrennt; ebenso würde die Gibelfront gegen das Theater, in welcher Mauerfläche sich gar kei-  ne Fensteröffnungen befinden, bis über die Dachfläche erhöht, so daß bei einem Feuerausbruche im Theater oder Obmannamt eine etwelche Sicherheit für jene Archive geboten wäre.
Dieser Archivflügel enthielte sechs Archivräume, ein Bibliothekzimmer, zwei Bureaux, in der Mitte eine Servicetreppe zur Verbindung des ersten Stockwerkes mit dem zweiten. Als Zugang zu diesen Räumen würden Eingang und Treppe des Obmannamts benutzt, in der Meinung, daß die jetzige hölzerne Treppe durch eine steinerne ersetzt würde.
Die Stockwerkhöhe soll in dem künftigen Archivflügel ganz gleich bleiben, wie sie jetzt ist, es wird also das zweistöckige Gebäude beibehalten und von einer Umänderung in ein dreistöckiges Gebäude [welche Aenderung einem Neubau ziemlich gleich käme] abstrahirt.
Die Kosten aller baulichen Aenderungen, die Haupttreppe und den neuen Eingang ins Obmannamt inbegriffen, belaufen sich ohne die Gestelle auf Fr. 30,000.
Von Seite des Staatsarchivariates wurde der Wunsch geäußert , es möchte unter dem Dorfgebälke noch eine feuersichere Decke [Gewölbe] erstellt werden, damit wenn auch der  Dachstuhl in Brand gerathen sollte, die darunter befindlichen Räume doch einiger Maßen geschützt wären. Die Kosten solcher Gewölbe kämen auf Fr. 8000 zu stehen. Die Direktion hält indessen – in Berücksichtigung der im Kantonsrathe geäußerten Ansicht, daß die Unterbringung des Staatsarchivs im Obmannamt doch mehr nur provisorischer Natur sei – dafür, es sollte von diesen Gewölben einstweilen Umgang genommen werden.
Im Zusammenhange mit der Umänderung des Hofflügels in ein Archivgebäude stehen noch weitere bauliche Aenderungen im Obmannamt in Aussicht. So würden die bisherigen Kanzleizimmer des Obergerichtes im Erdgeschoß der Staatskanzlei angewiesen, worüber zwei Eintheilungen vorliegen. Ein Archivraum würde soweit nöthig, im Kasino angewiesen. Das Zimmer des Obergerichtschreibers würde in eine Küche für die Abwartswohnung umgewandelt, da die jetzige Küche im Kellergeschoß durch die Erstellung der steinernen Haupttreppe in Anspruch genommen wird. Diese Küche erhielte einen doppelten Abschluß, wodurch allen unangenehmen Gerüchen auf diesem Stockwerk vorgebeugt wäre. Das Zimmer des ersten Sekretärs des Obergerichtes im I. Stockwerk wür-  de, sowie die drei Zimmer der Staatsanwaltschaft, dem Ingenieurbureau zugetheilt, oder für andere bauliche Zwecke verwendet. Die nothwendigen baulichen Arbeiten in diesen Räumen bestehen im Weißeln, Malen und in der Erstellung neuer Fußböden.
Die Kosten hiefür würden aus dem Posten für Unterhalt der Staatsgebäude bestritten und sind im Büdget mit Fr. 6000 vorgesehen. Uebrigens wird später dafür ein spezieller Voranschlag vorgelegt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die für Unterbringung des Staatsarchivs im Obmannamt erforderlichen Arbeiten ausführen zu lassen und zwar mit folgenden Modifikationen:
a. Es sollen möglichst feuerfeste und wasserdichte Gewölbe erstellt werden.
b. Als Service-Treppe ist eine eiserne Wendeltreppe anzubringen und mit derselben ein direkter Eingang für das Staatsarchiv in Verbindung zu setzen.
c. die Treppe vor dem Haupteingang zu dem  ganzen Flügelgebäude soll in der Weise konstruirt werden, daß die Stufen nicht seitwärts, sondern in der Frontrichtung liegen.
d. Eine steinerne Treppe ist nur im ersten Stockwerk als Verbindungstreppe zwischen dem Hauptgebäude und dem Staatsarchiv zu erstellen.
II. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten und Pläne.
