Bundesrath. Zuschrift betr. Nachlaß d. [Jakob] Studer v. Altstetten.

[Präsidial-Verfügungen.
20. October 1871.]
Der Bundesrath theilt in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 29. Juni d. Js. betreffend die Nachlaßsache des in Wien ansässig gewesenen Kaufmanns Jakob Studer von Altstetten unterm 16. dieß mit: Die Gesandtschaft in Wien berichte, daß gleich nach Empfang der bundesräthlichen Zuschrift vom 30. Juni das Ansuchen um Inventarisirung des genannten Nachlasses an das Bezirksgericht der innern Stadt gerichtet worden sei, daß aber diese Behörde nach einiger Zeit die Antwort ertheilt habe, daß sie diesen Akt dem Handelsgerichte als der dazu kompetenten Gerichtsbehörde übergeben habe, weil Studer als gewesener Theilhaber der Firma Schoch angeführt worden sei. Es habe sich aber, bemerke der Hr. Minister, herausgestellt, daß Studer nicht Theilhaber, sondern nur Commis und Prokuraführer der Firma Schoch gewesen sei, daß also nicht dem Handelsgerichte, sondern dem Bezirksgerichte die Inventarisirung zustehe. Er habe sich deshalb nochmals an das Bezirksgericht um Vornahme der Inventarisirung wenden müssen, sei aber bis jetzt noch ohne weitere Rückäußerung geblieben. Es habe sich unterdessen auch ein Hr. Dr Eugen Zuppinger, Advokat in Zürich, wie es scheine  Namens der Gemeinde Altstetten in dieser Angelegenheit an die Gesandtschaft gewendet & die gewünschte Mittheilung über den Stand derselben unterm 19. Sept. erhalten.
Hievon wird dem Gemeindrath Altstetten unter Nachnahme der 1 Fr. 60 betragenden Portiausgabe Mittheilung gemacht.
