Hr. J. Casp. Guggenbühl in Neugut-Wallisellen, Rek. betr. Verunreinig. d. Glatt.
In Sachen
des Herrn J. Casp. Guggenbühl in Neugut-Wallisellen, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentl Arbeiten,
betreffend Verunreinigung der Glatt,
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
E. Unterm 14. Dezembr. 1865 verfügte die Direktion der öffentl. Arbeiten:
1. Hr. Guggenbühl wird unter Androhung von Strafe im Unterlassungsfall aufgefordert, für sein Farbwasser an geeigneter Stelle Sammeltröge zu errichten u. dasselbe von diesen aus mittelst eines 2–2 1/2‘‘ weiten Ablaufrohres, das mit einem Seiher u. Regulirhahn zu versehen ist, der Glatt zuzuführen, so daß demnach das schmutzige Farbwasser nicht plötzlich, sondern allmälig, auf alle 24 Stunden des Tages vertheilt in die Glatt gelangt. Sollte jedoch diese Vorkehrung nicht als genügend erscheinen, oder die Regulirung nicht gehörig befolgt worden sein, so behält sich die Direktion die weitern Maßregeln vor.
2. Den Petenten wird erwiedert, sie haben ihre geschädigten Rechte auf dem Civilwege geltend zu machen.
3. Herr Guggenbühl hat an die Kanzlei der Direktion der  öffentl. Arbeiten die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
4. Mittheilung etc.
F. Gegen obige Verfügung beschwert sich Herr Guggenbühl mit Eingabe vom 29. Dez. 1865, indem er namentlich anführt:
1. Es sei ihm auf die zweite Beschwerde der Herren Zuppinger u. s. w. keine Gelegenheit zu Erklärungen gegeben worden.
2. Der Kreisingenieur sei gar nie bei ihm gewesen u. außer Stande, die Sache zu beurtheilen, stütze sich vielmehr lediglich auf Vermuthungen. Die vom Rekurrenten zwischen der Glatt u. der Limmat gezogene Parallele halte er aufrecht, indem er ein Etablissement von bloß 12 Arbeitern habe, an der Limmat hingegen sämmtliche Färbereien 635 Arbeiter zählen, welches Verhältniß das von Hrn. Hüni berechnete Verhältniß des Wasserquantums zwischen Glatt u. Limmat aufhebe.
3. Die Interessen der Fischerei in der Glatt u. ihre Bedeutung für den Staat gegenüber denjenigen der Industrie seien so unerheblich, daß sich die Einschränkung der letztern zu Gunsten der ersteren durch Maßregeln, wie sie die rekurrirte Verfügung enthalte, nicht rechtfertigen lasse. Uebrigens bestreite Rekurrent die Schädlichkeit des Farbwassers für die Fische, wenigstens in dem Umfange, in welchen das Abfließen desselben bei seinem Etablissement vorkomme. Was das Tränken von Vieh betreffe, so sei auf große Entfernung von ihm kein Viehbesitzer, der sein Vieh an der Glatt tränke, ausgenommen vielleicht Hr. Zuppinger, der aber einen besondern Brunnen habe.  
4. Was schließlich die verfügte Abhülfsmaßregel betreffe, so müsse Rekurrent so lange auf seiner Behauptung der Unausführbarkeit beharren, bis er durch Untersuchung an Ort u. Stelle eines Andern belehrt sei.
Rekurrent ersucht um Aufhebung der rekurrirten Verfügung, eventuell um Anordnung einer neuen Untersuchung.
G. In ihrer Rekursbeantwortung vom 19. April d. Js. verweist die Direktion der öffentl. Arbeiten theils auf die Beantwortung des Hrn. Kreisingenieurs u. des Wasserbauinspektors, theils auf den faktischen Theil der rekurrirten Verfügung.
Herr Kreisingenieur Hüni sagt in seinem Berichte vom 10. Jenner d. Js. nämlich folgendes:
Betreffend die Einwendung, daß er gar nie bei Hr. Guggenbühl gewesen sei u. seine Ausführungen lediglich aus Vermuthungen beständen, so sei ersteres ganz richtig, soweit von vorliegender Sache die Rede sei. Dagegen müsse Hr. Guggenbühl wohl wissen, daß der Kreisingenieur dutzendmale in u. bei seinem Etablissement zu schaffen u. zu untersuchen gehabt habe, theils sein eigenes Wasserrecht, theils den Streit betreffend, den Rekurrent gegen seinen oberhalb liegenden Wasserrechtsnachbarn geführt habe. Ferner haben die Glattvisitationen, die Vorarbeiten für die Glattkorrektion u. s. w. oft u. viel bei dem fraglichen Gewerbe vorbeigeführt. Herr Hüni habe also Gelegenheit genug gehabt, den in Rede stehenden Uebelstand sowol bei der Fabrik selbst, als auch in der Glatt weiter unterhalb zu beobachten. Er wiederhole, daß ihn die Farbstoffausgüsse oft stutzig gemacht  u. daß in ihm unwillkürlich der Gedanke aufgestiegen sei, es werden u. müssen früher oder später Beschwerden gegen diesen Uebelstand erfolgen. Speziell erinnere er sich auch noch einer Bemerkung, die er gegen Hrn. Ingenieur Egli geäußert habe, als sie bei einem der erwähnten Anläße bei der Brücke der Winterthurer Hauptstraße vorbeigegangen seien u. in das von Farbstoffen schmutzige Glattbett geblickt haben.
Diese Bemerkung habe gelautet „es könnte sich einer zum Mohren oder Indianer färben, wenn er in dieser Brühe baden würde.“ Dieses seien nun keine von der Gegenpartei eingeflüsterten Vermuthungen, sondern wirkliche Thatsachen, die Hr. Hüni mit eigenen Augen gesehen habe. Mit den Herrn Zuppinger u. Cons. über diese Sache je ein Wort gesprochen zu haben, erinnere Hr. Hüni sich überhaupt nicht.
Was das Beharren des Rekurrenten auf seiner Vergleichung zwischen Limmat u. Glatt betreffe, so sei vorerst zu bemerken, daß die 3 von ihm mitaufgezählten Gewerbe von Blatter, Schmid u. Leemann am See lägen u. der betreffende Farbschlamm nicht der Limmat zufließe, sondern sich im See absetze. Hienach vermindere sich die Arbeiterzahl um 190 u. betrage somit nur 445. Die Verhältnißzahlen 12/40 u. 445/1000 stellen sich aber nun bei den Minimalständen immer noch zu Gunsten der Glatt heraus u. doch sei ein Uebelstand, wie derjenige an der Glatt, an der Limmat noch nie beobachtet worden. Das rühre daher, daß hauptsächlich die größern Färbereien mehr oder weniger entfernt von der Limmat liegen u. daher ihre Farbabgänge nur allmälig [bei kleinen Wasserständen nur theilweise, bei großen  aber aufräumend] der Limmat zukommen. Dieses sei nun aber gerade das, was man durch die rekurrirte Verfügung an der Glatt bezwecken wolle. Die Vergleichung mit der Limmat sei ferner auch deßwegen nicht stichhaltig, weil der kleine Wasserstand an der Glatt halbe Jahre u. länger dauern könne, während der angeführte Minimalstand in der Limmat nicht einmal jährlich einträte u. wenn dieß geschehe, selten mehr als 3 bis 4 Wochen anhalte, dann aber bald wieder in die Tausende von Kubikfußen übergehe. Hieraus gehe hervor, daß kein Grund vorhanden sei, die Färbereien in Zürich in Hinsicht des Farbwasserabflusses zu beschränken.
Hinsichtlich der Unausführbarkeit der aufgegebenen Abhülfsvorrichtungen sei zu erwiedern, daß sich zwischen den Gebäuden u. der Glatt mehr als genug Raum vorfinde, um die Dolle der Farbabgänge, statt direkte in die Glatt, weiter zu führen u. daß unterhalb der Fabrik eine Landzunge zwischen Ablaufkanal u. Glatt liege, in der das vorgeschriebene Bassin leicht angebracht werden könne, wenn guter Wille vorhanden sei. Uebrigens sei in den Maßregeln, die zur Beseitigung des Uebelstandes getroffen worden seien, mit dem Etablissement des Rekurrenten so schonend als möglich verfahren u. nur verlangt worden, was recht u. billig sei.
Herr Wasserbauinspektor Wild fügt diesem Bericht hinzu, es würden durch die Behauptungen des Rekurrenten durchaus keine neuen Gründe vorgebracht, welche nicht schon berücksichtigt seien u. es rechtfertigen würden, von der erlassenen Verfügung abzugehen. Auch ergebe sich aus der obigen  Beantwortung der Rekursschrift durch Hrn. Hüni neuerdings, daß nichts Ungebührliches, Unausführbares, die Existenz des Etablissements Gefährdendes verlangt werde.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf vorstehende Rekursbeantwortung,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurs-Commission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen u. die Verfügung der Direktionen der öffentl. Arbeiten vom 14. Dez. 1865 bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
