Die Regierung von Glarus erklärt sich bereit zu Abschließung des Vertrages über Concursverhältniße.
Durch Schreiben vom 9. d. M. erklärt in Antwort auf den hiesigen Antrag vom 6ten die Regierung des L. Standes Glarus ihre Bereitwilligkeit zu dem Abschluß des schon seit längerer Zeit in Unterhandlung liegenden Vertrages über Concursverhältniße Hand zu bieten, zu welchem Ende sie ihrem auf der hiesigen Tagsatzung befindlichen Ehrengesandten die erforderlichen Aufträge ertheilen werde.
Hievon wird nun der hiesigen Standesgesandtschaft, unter Ueberweisung jener Zuschrift, Kenntniß gegeben.
