Ratification des Verkaufes von Schanzenland.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 14. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, nachfolgende Verkäufe von Schanzenland, um die bey der Versteigerung gemachten Höchstgebote gutgeheißen und ratificirt.
1.) Vier Bauplätze zusammen circa 33,844. [Quadratfuss] haltend, an der Seegaße oben am Schanzengraben gelegen, zu dem Preise von 34. Rpp[en]. per [Quadratfuss] an Herrn Johannes Baur dahier.
2.) Ein Bauplatz circa 12,654. [Quadratfuss] haltend, dem neuen Zeughausschopf beym Schützenhaus gegenüber, an Herrn Joh. Jacob Bodmer in der Werdmühle um den Preis von 40. Rpp[en]. per [Quadratfuss].
Hiervon wird dem Finanzrathe zu Handen der Schanzen-Commißion unter Rückstellung der Acten Kenntniß gegeben.
