Anfrage des Bundesrathes betr. [Johann Jakob] Schneider v. Wülflingen in Jona.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 14. Juli 1859.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 11. d. Mts. mit: Ein Johann Jakob Schneider von Wülflingen, welcher sich angeblich im Zustande der Trunkenheit für den holländischen Koloniendienst habe anwerben lassen, suche in dem in Original mitfolgen-  den Schreiben aus Fort Willem auf Java 30. April 1859. datirt, um Verwendung des Bundesrathes bei der holländischen Regierung für seine Entlassung u. Heimschaffung nach. Bevor er (der Bundesrath) auf dieses Begehren weiter eintrete, ersuche er den Regierungsrath ihm unter Rücksendung des Gesuches des Schneider über die Vergangenheit des letztern u. der Richtigkeit seiner Angaben Auskunft zu ertheilen.
Es wird verfügt:
Das Statthalteramt Winterthur wird beauftragt, von dem Gemeindrathe Wülflingen die gewünschten Erkundigungen einzuziehen u. dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
