Abgewies. Rekurs der M. Millener v. Hasleberg betr. Ausweisung.
In Sachen des Herrn Prokurator Ryf, Namens der Margaretha Millener von Hasleberg, Kantons Bern, Rekurrentin gegen eine Beschluss des Bezirksrathes Horgen
betreffend Ausweisung
hat sich ergeben:
A.–D. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.  
E. Unterm 12/25. Juli beschloss der Bezirksrath Horgen: Es sei der Rekurs abgewiesen und habe die Rekurrentin die Gemeinde Wädensweil sofort zu verlassen, einerseits mit Rücksicht auf das längere Zeit bestandene illegitime Verhältniss mit einem dortigen Gemeindsbürger, das offenbar fortgesetzt werden solle, anderseits mit Rücksicht auf die aus diesem Verhältnisse hervorgegangene aussereheliche Schwangerschaft in Anwendung von §. 465 (Schlusssatz) des privatrechtl. Gesetzbuches u. §. 2 des Polizeigesetzes vom 16. Christmonat 1844.
F. In seiner vom 8. August datirten Eingabe sucht Rekurrent auszuführen, dass kein genügender Grund vorliege, die Willener aus der Gemeinde Wädensweil auszuweisen, da ihre aussereheliche Schwangerschaft nur die Folge ihres Umgangs mit einer einzigen Mannsperson, welche sie ehelichen zu können geglaubt habe, gewesen und dadurch kein schlechter Leumund begründet sei, die Angabe aber, dass das Verhältniss fortbestehen solle, durchaus unbegründet sei, wofür ein Zeugniss ihres Miethsherrn eingelegt werde.
Es kommt hiebei in Betracht:
Aus den vom Bezirksrathe angeführten Gründen ist genügend konstatirt, dass der Rekurrentin ein unsittlicher Lebenswandel zur Last fällt und dieser Nachweis wird auch durch das nachträglich  von ihr beigebrachte Zeugniss nicht entkräftet. Es sind daher auch die weiter vom Bezirksrath aufgestellten Erwägungen massgebend.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen.
I. Sei die Rekurrentin abgewiesen.
II. Tragen dieselbe die Kosten, bestehend in fcs. 3 Staats- fcs. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen, den Gemeindrath Wädensweil u. an die Rekurrentin.
