Verkauf des Gosthofes [recte: Gasthofes] zum goldenen Falken in Schaffhausen.
Betreffend den Verkauf des Gosthofes [sic!] zum goldenen Falken in Schaffhausen,
hat sich ergeben:
a., Unterm 24. v. M. machte der Pächter des Gasthofes, Herr Treichler der Finanzdirektion mit Beisitzern die mündliche Mittheilung, daß die Herren Gebrüder Wechsler in Ulm Lust zum Ankaufe des Gebäudes nebst Mobilien zeigen, worauf beschlossen wurde, von denselben unter Ratifikationsvorbehalt des Regierungsrathes folgende Preise zu verlangen,
nämlich für das Gebäude
Fr: 25,000.
n. W.
              “     “   Mobiliar
“     6,000
“   “
Sa.
Fr: 31,000.
  –
b., In einem Schreiben vom 27 v. M. erklärten die Hrn. Gebrüder Wechsler in Ulm, daß ihnen die geforderte Summe zu hoch scheine & ersuchten unter Anzeige, daß sie auf das Mobiliar verzichten, um eine Mittheilung wie der Gasthof sammt Hintergebäuden, den Kellern sammt Faß u. allem was niet u. nagelfest sei, ihnen käuflich überlassen werde. Es wurde ihnen alsdann sofort erwiedert, man würde zwar vorziehen, die Gebäulichkeiten nebst dem Mobiliar zusammen zu verkaufen; wenn indessen die Käufer mit Ausnahme der  Fässer kein weiteres Mobiliar übernehmen wollen, so stelle man den Preis auf Fr: 25,000 n. W.
c., Durch mündliche Unterhandlungen des nach Schaffhausen gesandten Herrn Domänenkassier Gessner mit der Firma Geb: Wechsler ist es nun gelungen, dieselben zu einem Angebote von Fr: 30,000 n. W. für sämmtliche Gebäude nebst Fässern u. übrigen Fahrnissen zu vermögen.
d., Laut den Rechnungen der Domänenkassaverwaltung tung [sic!] von 1850 & 1851. beträgt die Forderung des Staates
an Kapital
a. Fr: 29,924. Rp 54.
oder
n. Fr: 43,639. Rp[en] 96.
 “  Korrent
“   “     3,809.   “  87
   “
“   “      5556.      “       6.
    Summa
“   “   33,734.  [“] 41.
   “
“  [“]  49,196.     [“]    02.
Hievon abgezogen das Angebot d. Hrn. Wechsler
[“] [“]  30,000.     [“]      –.
Bleibt Verlust des Staates
n. Fr: 19,196.     [“]    02.
Dabei ist zu berücksichtigen:
1.,
die Verhältnisse in Schaffhausen sind gegenwärtig für den Verkauf von Liegenschaften sehr ungünstig, indem daselbst eine Menge gut gebauter Häuser zu Spottpreisen feil ist. So wurde jüngsthin das Haus zum Königsstuhl, das einen bedeutend höhern Werth hat als der goldene Falken um die Summe von ca. 11fl 11,000. losgeschlagen.
2.,
Laut dem unterm 11 Febr: d. J. dem Regierungsrathe erstatteten Berichte, wird der Verlust des Staates auf dem Falken in Schaffhausen alljährlich  noch größer, da er nicht nur keinen Pachtzins erhält, sondern dem Führer der Wirthschaft noch eine Entschädigung zu beza[h]len hat.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I., Der Verkauf des Gasthofes zum goldenen Falken in Schaffhausen an die Herren Gebrüder Wechsler in Ulm um die Summe von Fr: 30,000. n. W. wird genehmigt.
II., Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
