Recharge an das Obergericht betreffend ein Conflictverfahren in Sachen der Schulgemeinde Zimikon wegen Vertheilung eines Staatsbeytrages.
Da von dem Obergerichte auf die an dasselbe unterm 24. August d. J. gestellte Einladung zur Einleitung eines Conflict-Verfahrens in Sachen der Vorsteherschaft der Schulgemeinde Zimikon und mehrerer dasigen Bürger, Appellanten, betreffend Vertheilung eines Staatsbeytrages, noch keine Antwort eingekommen, so wurde beschloßen, laut Mißiven eine Recharge an dasselbe zu erlaßen.
