Schreiben des schweiz. Geschäftsträgers in Paris betr. d. Nachlaß des Hch. Krauer v. Zürich u. Regensberg.
Herr Barmann, schweizerischer Geschäftsträger in Paris, theilt mit Schreiben vom 2 d. Mts mit: Der Friedensrichter des sechsten Arondissement in Paris habe ihm angezeigt, dass Heinrich Krauer, Mechaniker von Zürich & Regensberg, welcher in Paris in der rue de Bretagne No 12 gewohnt, gestorben sei u. die Effekten, welche bei demselben gefunden worden, aus Kleidern u. Mechanikerwerkzeugen sowie aus zwei Uhren bestehen, von welch letzteren eine im Namen eines Dritten reklamirt werde; an Geld haben sich Frk. 720 vorgefunden, auf welche der Pensionsinhaber für Wohnung, Nahrung, Krankheits- u. Begräbnißkosten Anspruch mache. Herr  Barmann ersucht nun den Regierungsrath, er möchte die Erben des Krauer ausfindig machen und dieselben einladen Jemanden mit der Stellvertretung zu beauftragen, und einerseits eine Vollmacht, anderseits ein von einer Behörde oder einem Notar ausgestelltes Zeugniss, dass Heinrich Krauer diejenigen Personen, welche die Vollmacht ausgestellt, als seine einzigen Erben hinterlassen habe, einzusenden; diese beiden Aktenstücke müssen sodann durch die zürcherische Staatskanzlei legalisirt werden.
Der Regierungsrath beschliesst:
Das Statthalteramt Regensberg wird beauftragt, die Erben des Heinrich Krauer auszumitteln und denselben sowie der betreffenden Gemeindsbehörde von den Eröffnungen des Herrn Geschäftsträger Barmann Mittheilung zu machen.
