Bewilligung zu Uebertragung der Taverne des Herrn Schiffmeister Körner, Vater in Zürich, auf deßen Sohn.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 7. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, die Bewilligung ertheilt, daß dem von Herrn Georg Körner, Schiffmeister, Vater in Zürich, eingelegten Gesuche entsprochen, und die demselben unterm 1sten Christmonath 1832. ertheilte Taverneberechtigung auf deßen Sohn Jacob Körner, Schiffmeister, übertragen werde.
Hiervon wird dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
