Holzkorporation Oberwinterthur; Beschwerde betr. Gemeindesteuerauflage in Seen.
In Sachen der Holzkorporation Oberwinterthur, vertreten durch Advokat Dr Zürcher in Winterthur, Kläger & Appellanten,  
gegen
den Gemeindrath Seen, Beklagten & Appellaten,
betreffend Besteuerung der im Gemeindsbanne Seen gelegenen Waldung der genannten Holzkorporation,
hat sich ergeben:
A–E siehe die faktischen Verhältnisse des erstinstanzlichen Erkenntnisses.
F. Am 10. Dezbr. 1879 hat der Bezirksrath Winterthur erkannt:
1. Der Gemeindrath Seen ist berechtigt, das im dortigen Gemeindsbanne befindliche liegenschaftliche Vermögen der Holzkorporation Oberwinterthur bei Steueranlagen für Gemeindezwecke in Mitleidenschaft zu ziehen.
2. Dasselbe wird zu diesem Behufe auf Fr. 15,000 taxirt.
3. Die Kosten sind von den Parteien zu gleichen Theilen zu tragen.
G. Mit Zuschrift vom 13. Jenner d. Js. appellirt Dr Zürcher, in Winterthur, Namens der erwähnten Holzkorporation gegen obiges Erkenntniß & beantragt dessen Aufhebung unter Kosten- & Entschädigungsfolge für die Gegenpartei, indem er zur Begründung seines Gesuches im Wesentlichen anführt:
Die in Erwägung 1 vom Bezirksrath ausgesprochenen Ansichten seien total unrichtig. Die Gemeinde Seen habe die einzelnen Besitzer der verschiedenen Gerechtigkeiten an der Korporationswaldung zur Besteuerung heranzuziehen, nicht aber die Korporation als solche. Die Ansicht des Bezirksrathes müßte als richtig angenommen werden, wenn die einzelnen An-  theile den Besitzern nicht notarialisch zustehen würden.
Sodann sei auch Erwägung 3 des erstinstanzlichen Erkenntnisses unrichtig, indem die Taxation der pflichtigen Theilhaber nicht Sache der Vorsteherschaft der Holzkorporation, sondern lediglich Sache des Gemeindrathes Seen sein könne. Nur durch dessen Taxation könne eine Doppelbesteuerung vermieden werden.
Es sei auffällig, wie der Bezirksrath das zur Besteuerung heranzuziehende liegenschaftliche Vermögen auf Fr. 15,000 fixiren konnte, zumal Hr. Forstmeister Wirz in seinem Gutachten eine Taxation von Fr. 8000 als hoch genug bezeichnete & ersterer in seinen Erwägungen zugebe, daß die durchschnittliche Ertragsfähigkeit der Waldung in Betracht fallen müsse & die Passiven in Abrechnung gebracht werden können.
Ein Gutachten von Fachmännern dürfte immerhin maßgebend sein und werde eventuell, falls der Regierungsrath die Appellation nicht in ihrem ganzen Umfange gutheißen sollte, Reduktion der Steuerquote auf Fr. 5000 resp. Fr. 3000 verlangt.
H. Der Gemeindrath Oberwinterthur, als bei dieser Angelegenheit interessirt, unterstützt mit Eingabe vom 10. Jenner d. Js. die gegen den bezirksräthlichen Entscheid ergriffene Appellation, indem er dafür hält, es sei im vorliegenden Falle von einer Besteuerung nach Seen Umgang zu nehmen, eventuell die Taxation des betreffenden Grundbesitzes auf höchstens Fr. 5000 zu bestimmen. 
Hiebei bemerkt der Gemeindrath noch folgendes:
„Um eine Doppelbesteuerung zu vermeiden, d. h., den in Seen zu versteuernden Betrag hier abrechnen zu können, müßte es möglich sein, den Werth des betreffenden Grundbesitzes, soweit Vermögen darin liegt, auf die einzelnen Mitantheilhaber zu verlegen; dann aber fiele die Besteuerung nach Seen ohne Weiteres dahin, weil selbstverständlich auf den Einzelnen nicht Frk. 1000 fallen würden.
Ob man nun eine Korporation als solche oder die Genossen als Miteigenthümer betrachtet, so macht dieß immerhin eine Ausnahme vom Gesetz & glaubt daher der Gemeindrath, daß § 137 des Gemeindegesetzes hier keine Anwendung finde, bezw., daß für die Besteuerung der betreffenden Grundbesitz auf die einzelnen Miteigenthümer zu verlegen sei, wie ja auch die „Anleitung betr. das bei der Selbsttaxation des Vermögens und Einkommens zu beobachtende Verfahren“ vorschreibt, daß das Vermögen von Korporationen mit Theilrechten von den einzelnen Theilhabern zu versteuern sei & dient doch nach § 145 des zit. Gesetzes das Staatssteuerregister als Grundlage für die Erhebung der Gemeindesteuern.
Waldungen sind nach dem Ertragswerthe zu taxiren. Es ist zu berücksichtigen, daß, wenn das Holz abgeschlagen ist, auf lange Jahre hinaus von einem Ertrag keine Rede ist; der Werth einer Waldung behufs Besteuerung also nicht nach dem schlagfähigen Bestande bestimmt werden kann. 
Wenn von der Taxation von Fr. 8000 des Experten Hrn. Forstmeister Wirz, die auf der Waldung haftenden Passiven [von 116 Mitantheilen sind 75 mit Schulden belastet] in Abrechnung gebracht werden, so erscheint eine Taxation von 5000 Fr. den Verhältnissen angemessen.
I. In seiner vom 31. März datirten Beantwortung der Appellation stellt der Beklagte das Gesuch auf Abweisung des Klägers unter Kosten- und Entschädigungsfolge für denselben, indem er hauptsächlich anführt:
Die Hauptfrage bleibe die: „Ist die Korporation als Einheit Besitzerin der zu besteuernden Liegenschaften, oder sind die Korporationsgenossen als solche Eigenthümer jener Liegenschaften?“
Man habe hier eine Korporation vor sich, wie sie in § 21 des privatrechtlichen Gesetzbuches speziell erwähnt ist und die mit Ausnahme der Unterstellung unter die forstgesetzlichen Bestimmungen, nun allerdings überall den rein privatrechtlichen Korporationen gleichgestellt wird.
Die Korporationsgenossen besitzen kein Miteigenthum an den fraglichen Liegenschaften, sondern das Eigenthumsrecht stehe der Gesammtheit als sogenanntes Gesammteigenthum zu und sei eine Vertheilung unter die einzelnen Berechtigten erst nach Auflösung der Korporation selber möglich.
Die in Fact. H erwähnte Anleitung habe zwar einen offiziellen Charakter, aber keine Gesetzeskraft & müsse sie daher überall zurücktreten, wenn ihre Anwendung mit einer wirklichen Gesetzesvorschrift in Widerspruch gerathe. 
Eine Collision sei aber unleugbar zwischen jener Anleitung und dem § 137 litt. b. des Gemeindegesetzes vorhanden, sobald das steuerpflichtige Eigenthum an den Liegenschaften gestützt auf die Anleitung in Steuerfragen den einzelnen Inhaber der Holzgerechtigkeiten zugeschrieben werden wollte, entgegen der nachgewiesenen historischen Entwicklung und der juristischen Natur der Holzkorporationen.
Hiezu komme, daß das zit. Gesetz dadurch sich einer großen Inkonsequenz schuldig machen würde, daß es in § 137 litt. c selbst Aktiengesellschaften der Gemeindesteuer unterwerfe, wenn nicht angenommen werden könnte, daß voraus alle privatrechtlichen Korporationen ohne oder mit Theilrechten, der gleichen Steuerpflicht, eben schon als Folge der allgemeinen Bestimmung in litt. b des § 137 – unterliegen.
Wenn man berücksichtigen wolle, daß die Bewirthschaftung & die Benutzung der Korporationswaldung unter dem Forstgesetze stehe und somit ein Abtrieb nur nach Maßgabe eines von der staatlichen Forstverwaltung genehmigten Wirthschaftsplanes geschehen dürfe, so müsse das Waldareal, das im Gemeindsbanne Seen gelegen ist, nicht, wie es offenbar Hr. Wirz gethan habe, für sich allein als ein wirthschaftlicher Komplex betrachtet werden, sondern im Zusammenhang mit dem viel größern auf dem Gebiete von Oberwinterthur selbst gelegenen Areal, oder mit andern Worten, es müsse das Gesammterträgniß, das sich nach dem ge-  nehmigten Wirthschaftsplane aus sämmtlichen reichen & schönen Holzbeständen ergebe, berücksichtigt werden & dieses werde sich nicht unter Fr. 40 per Juchart, nach Abzug aller Forstausgaben, stellen.
So gerechnet stelle sich also der kapitalisirte Ertragswerth wiederum dem Verkehrswerth ungefähr gleich & sei die Taxation des Bezirksrathes eine äußerst mäßige zu nennen. Da die Korporation als solche keine grundversicherten Schulden habe, so sei auch ein Abzug nicht zu machen.
K. Der Bezirksrath Winterthur beantragt in seiner Antwortschrift vom 16./27. April ebenfalls Abweisung der Appellantin, indem er sich im Wesentlichen der Beantwortung des Gemeindrathes Seen anschließt und im Uebrigen lediglich auf die Erwägungen zu dem appellirten Erkenntniß verweist.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Erwägungen der ersten Instanz,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Die Appellation wird als unbegründet erklärt und der Entscheid der ersten Instanz bestätigt.
II. Appellant hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Appellanten, die Gemeindräthe Seen und Oberwinterthur & an den Bezirksrath Winterthur unter Rücksendung der eingelegten Akten. 
