Erledigter Rekurs des Hr. Bryner v. Fehraltorf gegen den Bezirksrath Pfäffikon betr. Amtszwang.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
in Sachen
des Herrn Hrch. Bryner in Fehraltorf, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon
betreffend Amtszwang:
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen.
A. Unterm 7ten Juli habe der Bezirksrath den Rekurrenten mit seinem Gesuche um Entlassung von der i[h]m übertragenen Stelle eines Schulgutsverwalters abgewiesen.
B. Unterm 8ten August rekurrire nun Herr Bryner gegen den Beschluß des Bezirksrathes an den Regierungsrath und bringe zur Begründung seines Gesuches vor: er leide schon seit längerer Zeit an einem unheilbaren Uebel das  ihn unfähig mache, seinen eigenen Privatgeschäften obzuliegen, aus den zur Bestätigung seiner Angabe beigelegten Zeugnissen seines behandelnden Arztes Herrn Med. Dr Billeter sowie des Bezirksarztes Herrn Ochsner gehe hervor, daß Herr Bryner schon seit ungefähr 10. Jahren an Verkrümmung des Rückengrates in Folge von Entzündung der Wirbelgelenke und ohne Zweifel auch der Umhüllung des Rückenmarkes selbst leide, weßwegen er angewiesen sei, sich in dieser Beziehung zu schonen und nicht nur keine angreifenden körperlichen Arbeiten zu verrichten, sondern auch bei der genauen Verbindung des Rückenmarkes mit dem Gehirn alles zu vermeiden, was Gemüthsaffekte erregen könnte; sowie nach Anhörung der Berichterstattung des Bezirksrathes dat. 13t August
in Berücksichtigung:
1. daß das bedeutende körperliche Gebrechen an welchem der Rekurrent leidet, nach dem glaubwürdigen Zeugnisse der Aerzte ihm sogar die Besorgung seiner häuslichen Geschäfte in hohem Grade erschwert, daß ihm daher die Uebernahme eines Gemeindeamtes nicht wohl zugemuthet werden darf:
gefunden 
Es sei der Rekurs begründet und demnach
beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon d. d. 7t Juli 1849. aufgehoben.
II. Sei Herr Bryner nicht verpflichtet, das ihm übertragene Amt eines Schulverwalters zu übernehmen, vielmehr habe die Gemeinde Fehraltorf eine neue Wahl zu treffen.
III. Habe Herr Bryner die Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren zu bezahlen, seien hingegen die übrigen Kosten niedergeschlagen.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Fehraltorf, sowie an den Rekurrenten. [unter Rückstellung der Akten]
