[Staatsbeitrag] an Schießverein Uhwiesen.
Der Vorstand des Schießvereins Uhwiesen berichtet mit Zuschrift vom 11. dß., daß der Verein nach der Heuernte ein Sectionswettschießen abhalten werde. Von den eingeladenen Vereinen haben die meisten zugesagt & werden 250–270 Schützen daran theilnehmen. Der Vorstand stellt das Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an dieses Schießen behufs Verwendung zu Schießprämien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirection,
beschließt:
I. Die Militärdirection wird ermächtigt dem Schießverein Uhwiesen an das projektirte Sektionswettschießen ein[en] Staatsbeitrag von 100 Fr. aus dem Credit für freiwillige  Schießvereine zu verabfolgen unter der Bedingung, daß dieser Beitrag ausschließlich zu Schießprämien verwendet werden soll.
II. Mittheilung an die Militärdirection zum Vollzug.
