Civ. Gede. Adentsweil. Unterstützung d. Wasserrechtsbegehrens d. Hrn. Rüegg u. Wartmann.

[Präsidial-Verfügungen]
15. Mai 1872.
Die Eingabe der Civilgemeinde Adentsweil vom 13. d. Mts. mit welcher dieselbe das Gesuch stellt, es möchte dem Begehren der Herren Rüegg u. Wartmann um Ertheilung einer Wasserrechtskonzession behufs Errichtung eines mechanischen Etablissements daselbst im Interesse dortiger Gemeinde entsprochen werden, geht zur Antragstellung an die Direktion der öff. Arbeiten.
[Fortsetzung RRB 1872/1134]
