Dir. d. Militärs. Ermächtig. ders. z. Einberuf. d. Jägerkompagnien d. Reserve behufs Durchführ. d. Ausrüstung d. Auszuges mit kleinkalibrigem Gewehr.
Die Militärdirektion berichtet:
Mit Kreisschreiben des eid. Militärdepartements vom 15. Juli wurden die kant. Militärdirektionen eingeladen, dafür zu sorgen, daß die sämmtlichen Auszügerbataillone der Infanterie & soweit möglich auch bataillonsweise die Reserve mit Gewehren kleinen Kalibers versehen werden.
Da die zürch. Bataillone des Auszuges & der Reserve in der Weise bewaffnet sind, daß nur die Jägerkompagnien kleinkalibrige Gewehre, die Centrumkompagnien dagegen großkalibrige Gewehre tragen & die Waffen in den Händen der Mannschaft sich befinden, wurde von der Militärdirektion hievon dem eid. Militärdepartement Kenntniß gegeben, ebenso davon, daß in dem zürch. Zeughause nicht einmal eine hinlängliche Zahl kleinkalibriger Gewehre vorhanden sei, um sämmtliche Centrumkompagnien der Auszügerbataillone damit zu bewaffnen & daß, um diese Maßregel vollziehen zu können, noch die Gewehre der Jägerkompagnien der Reserve zu Hülfe genommen werden müßten; & es wurde das eid. Militärdepartement um bestimmte dießfällige Verhaltungsbefehle ersucht.
Der am 17. dieß angekommene Verhaltungsbefahr lautete: 
„Die Maßregel der Bewaffnung mit kleinkalibrigen Gewehren ist durchzuführen; für Reserve Jägerkompagnien kann später eventuell mit Peabody-Gewehren ausgeholfen werden.“
In Folge dessen wurde[n] vor Allem die auf den 17. einberufenen Bataillone 48 und 64 mit kleinkalibrigen Gewehren bewaffnet. Um aber dem Befehle des eid. Militärdepartements im vollen Umfange Folge geben zu können, wurde bei demselben um Ermächtigung dazu nachgesucht, die Jägerkompagnien der Reserve einzuberufen, um ihnen die Peabody-Gewehre gegen ihre eigenen auszutauschen & sie wenigstens noch einigermaßen in der Behandlung & in dem Grabrauche der Waffe, die ihnen im Falle eines Aufgebotes in die Hände gegeben werden soll, unterrichten lassen zu können.
Die Antwort des eid. Militärdepartements ging dahin, daß es die Vollmacht zur Verabfolgung von Peabody-Gewehren an die Jägerkompagnien ertheile, dabei aber ersuchen müsse, daß nur die nothwendige Zahl bezogen werde & daß der Kanton, für deren Unterhalt & allfällige Rückgabe gutspreche; gegen die Einberufung habe das eid. Militärdepartement, sofern der Kanton die Kosten trage, selbstverständlich keine Einwendung zu machen.
Nach der bei der Zeughausverwaltung eingeholten  Auskunft betrug die Zahl der in hiesigem Zeughaus vorräthigen kleinkalibrigen Infanteriegewehren am 17. Juli 2975, während zur vollständigen Umbewaffnung der Centrumkompagnien des Auszuges ca 3400 Gewehre erforderlich wären. Um zu diesen zu gelangen, müssen die Gewehre von mindestens 4 Jägerkompagnien der Reserve zurückgezogen werden.
Die Ansicht der Direktion des Militärs geht nun dahin, daß, um die Mannschaft dieser Jagerkompagnien [sic!] in dem Gebrauche und der Behandlung des ihnen in die Hand zu gebenden Peabody-Gewehres einigermaßen genügend unterrichten zu können, eine Uebung von mindestens zwei Tagen erforderlich sei, was, da die Wiederholungskurse für dieses Jahr eingestellt seien, sich in jeder Hinsicht vollständig rechtfertige. Die Maßregel sei aber, insofern die Bewaffnung des Auszuges mit kleinkalibrigen Gewehren durchgeführt werden solle, eine dringliche.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Es ist die Direktion des Militärs ermächtigt, die Jägerkompagnien der Reserve Bataillone in 2 Abtheilungen behufs Austauschung ihrer Gewehre im Sinne des Berichtes, sowie behufs Unter-  richtung in der Behandlung der neu in die Hand zu gebenden Gewehre beförderlich einzuberufen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs zur Vollziehung.
