Verzeichniß der Totalsumme des Assekuranzwerthes der Gebäude im Kant. Zürich.
Die Direktion der Polizei übermacht dem Regierungsrathe nach Vorschrift des §. 35 des  Assekuranzgesetzes ein Verzeichniß der Totalsummen des Assekuranzwerthes der Gebäude in jeder Gemeinde des Kantons zur Aufbewahrung im Staatsarchive. Aus demselben geht hervor, daß die Katasterrevision pro 1860 eine reele Vermehrung von Frkn. 6,438,400 ergeben hat und daß der Assekuranzwerth sämmtlicher Gebäude im Kanton Zürich bis Ende November 1860 die Summe von Frk. 241,700,825 (die Staatsgebäude mit Frk. 5,241,250 inbegriffen) beträgt.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dieses Verzeichniß dem Staatsarchivariate zur Aufbewahrung im Staatsarchiv zuzustellen.
