Waßerrechtsbewilligung für Herrn Heinrich Zangger in Uster.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M. und entsprechend dem von Herrn Heinrich Zangger in Uster gestellten Gesuche beschloßen:
1.) Die dem Letztern unterm 9. December 1831. ertheilte Waßerrechtsurkunde, sowie das ihm ferner zugestandene Waßerrecht für Betreibung einer Reibe, wird anmit für aufgehoben erklärt.
2.) Wird ihm dagegen gestattet, an der bey der Localbesichtigung bezeichneten Stelle am Klarenbachwuhr ein Schwellholz in den Wildbach zu legen, deßen Ober-  fläche auf dem rechten Ufer acht und einen halben Zoll, auf dem linken neun und einen halben Zoll, tiefer liegen soll, als die Bank des südlichsten Fensters auf der östlichen Seite im ersten Stocke der Fabrik; auf dieses Wuhr dürfen Schwellbretter von neun Zoll und einem halben Zoll auf dem rechten Ufer angebracht werden.
3.) Ist der Unternehmer verpflichtet, das Waßer im Canale niehmals aufzuschwellen und aufzuhalten, und zu diesem Ende oberhalb des Rades einen Wildschuß anzubringen, deßen Losladen mit demjenigen des Rades in Verbindung stehen soll, so daß sich der eine hebt, wenn der andere geschloßen wird.
4.) Dürfen ohne eingehohlte neue Bewilligung an den bestehenden Wuhrungen oder Waßerleitungen keine die Vermehrung der Waßerkräfte bezweckenden Veränderungen mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder der Waßermenge vorgenommen werden.
5.) Soll nach erfolgter Beendigung des Baues und der Werke die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen, und  dabey dann auf die nun eingegangene Reibe Rücksicht genommen werden.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Uster zu Handen des Herrn Heinrich Zangger in da, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen für Letztern Kenntniß gegeben.
