Auftrag an die Direktion der Finanzen, die Abtretung des Strickhofs behufs Errichtung der landwirthschaftlichen Schule auf dem durch das Expropriationsgesetz vorgeschriebenen Wege zu verlangen.

Der Regierungsrath hat,
auf erfolgten Anzug
beschlossen:
In Folge des Beschlusses des Regierungsrathes vom 2. August d. Js., in dessen Dispositiv 1 die durch § 2 des Expropriationsgesetzes geforderte vorläufige Genehmigung der Errichtung einer landwirthschaftlichen Schule auf dem Strickhof behufs der Anwendung des erwähnten Gesetzes zu Gunsten dieses Projekts bereits ausgesprochen ist, – wird die Direktion der Finanzen beauftragt, die Abtretung des Strickhofs behufs Errichtung der landwirthschaftlichen Schule auf dem durch das Gesetz vom 21. März 1838 vorgeschriebenen Wege mit aller Beförderung zu verlangen.
