Bericht des Konsuls in New-York betr. die Erbschaft des J. K. Müller u. R. Meier.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 28. April 1854.]
Mit Schreiben vom 4. dieß erstattet Herr Konsul de Laze in New-York über den Nachlaß eines Joh. Konrad Müller von Schlatt, mit Bezug auf welche Angelegenheit Herr Notar Brunner in Winterthur im Jahr 1851 direkte mit dem Herrn Konsul korrespondirt hatte.
Ebenso berichtet er über den Nachlaß eines Rud. Meier von Bubikon.
In beiden Fällen theilt er mit, was zu geschehen habe, um den Betrag der Verlaßenschaften zu erheben.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, die Betreffenden von dem Inhalte des Schreibens zu unterrichten und sie zur Einsendung der Vollmachten zu veranlaßen.
