Liebessteuer an Hagelbeschädigte 1882 in Uhwiesen.
Die Direktion des Innern berichtet:
Durch Zuschrift vom 13. März theilte der Gemeind-  rath Uhwiesen mit, er habe aus öffentlichen Blättern entnommen, daß einige Gemeinden des Kantons Zürich, welche voriges Jahr durch Hagelschlag heimgesucht worden sind, von Seite des Staates bis auf 4000 Fr. bedacht worden seien, & verbindet damit die Anzeige, daß auch die Gemeinde Uhwiesen durch das Hagelwetter vom 4. Juni 1882 schwer geschädigt worden sei; der Gemeindrath habe unmittelbar nach dem Gewitter dem Statthalteramt Andelfingen von dem entstandenen Schaden Kenntniß gegeben, jedoch keinen Auftrag zur Ausmittlung des Schadens erhalten.
Nachdem der Gemeindrath Uhwiesen durch Schreiben der Direktion des Innern vom 16. März eingeladen worden war, durch die Geschädigten Fragenschemas ausfüllen zu lassen, & dieselben, gestützt auf eigene Prüfung mit seiner Schätzung zu versehen, übermittelte derselbe unterm 30. März die bezüglichen Fragenschemas, nebst einem von ihm angefertigten Schätzungsberichte, laut welchem der Schaden in dortiger Gemeinde 105,483 Fr., der klassifizirte Schaden 319,348 Frk. beträgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den Geschädigten der Gemeinde Uhwiesen wird gemäß spezieller Ausrechnung ein Beitrag von Fr. 3193 45 Rp. 1% des klassifizirten Schadens aus den  von der Gemeinde Elm den Wetterbeschädigten des hierseitigen Kantons gespendeten 20,000 Fr. zuerkannt.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung & an die Finanzdirektion.
