Einstweil. Abweis. d. Gesuchs der Reg. v. Glarus um Aufnahme des [Fridolin] Müller i. d. [Kantonsspital].
Die Standeskommission des Kantons Glarus stellt mit Schreiben vom 10. April das Gesuch um Aufnahme des am Kropfe leidenden Fridolin Müller von Näfels in das hiesige neue Krankenhaus.
Die Krankenaufnahmskommission erklärt, daß, bevor durch einen ärztlichen Bericht nachgewiesen sein werde, daß der Kropf des Müller operirbar sei, über dessen Aufnahmsfähigkeit nicht entschieden werden könne;
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschließt:
Sei der Standeskommission von Glarus zu erwiedern, daß sich der Regierungsrath nicht im Falle befinde, die Aufnahme des Müller zu gestat-  ten, bevor der von der Krankenaufnahmskommission bezeichnete Ausweis geleistet sein werde.
