Bericht an den Großen Rath über die jüngsten Ereigniße im Canton.
An den Großen Rath wurde in Bezug auf die Ereigniße der letzten Tage nachfolgender Bericht erlaßen:
Herr Präsident,
Hochgeachtete Herren!
Indem der unterzeichnete, provisorisch ergänzte Staatsrath die Pflicht erfüllt, Ihnen Hochgeachte Herren, über die Ereigniße der letzten Tage Bericht zu erstatten, werden sie mit ihm davon ausgehen, daß es im gegenwärtigen Augenblicke unmöglich wäre, diese Aufgabe auf eine auffaßende und erschöpfende Weise zu lösen, und er muß sich daher darauf beschränken, nur in Hauptzügen derselben Genüge zu leisten.
In Folge der letzten Sitzung des Großen Rathes und der in derselben gefaßten Beschlüße, konnte man vielleicht glauben, es würde die frühere Ruhe theil-  weise wieder eintreten, allein allmächtig zeigte es sich, daß die weit überwiegende Mehrheit des Zürcherischen Volkes durch dieselben keineswegs befriedigt war. Der Regierungsrath, in der von ihm eingeschlagenen Richtung fortgehend, suchte durch die Ihnen bekannten Beschlüße und Proclamationen die Bewegung zu stillen, allein bey der Stufe, auf welche dieselbe sich gehoben hatte, trug ein jedes Hinderniß, das ihr entgegen gestellt wurde dazu bey, dieselbe zu steigern. Durch Mißverständniße jeder Art, durch die Preße, voraus aber durch den allgemein verbreiteten Glauben, eidgenößische Intervention werde eintreten, und bereits seyen aus den benachbarten Cantonen Truppen im Anmarsche, kam Freytag Morgen die Gährung zum Ausbruche, in dem Augenblicke, in welchem der Regierungsrath, von einer Deputation aufgefordert, beschloßen hatte, durch eine Proclamation zu erklären, daß weder fremde Truppen aufgeboten, noch sonst im Anmarsch seyen, und daß er die ganze Angelegenheit in den  Schooß des Großen Rathes gelegt habe. (Beylage a.) Zwischen der Militairschule, welche bey den Zeughäusern aufgestellt war, und den Maßen von Bürgern, welche aus allen Theilen des Cantons herbeygeeilt waren, entspann sich ein Kampf, deßen bedauernswürdige Opfer eine Anzahl Bürger sind. (Beylage b. Bericht der Spitalpflege über die Todten und Verwundeten). Unter ihnen fiel ein dem Vaterlande, uns allen theuerster Mann, dem sein Leben nichts galt, gegenüber dem Drange, die Kämpfenden zu trennen, indem er der Militairschule den Befehl des Regierungsrathes überbringen wollte, sich sofort zurückzuziehen. Auf Befehl des Amtsbürgermeisters wurden die Zeughäuser der herbeygeeilten Wache der Einwohner Zürichs übergeben, und dieselbe eingeladen, mit dem Central-Comite zur Aufrechthaltung der öffentlichen Ruhe und Sicherheit einzuwirken. Die oberste Administrationsbehörde, der Regierungsrath, löste sich durch die Entfernung und Zerstreuung beynahe aller seiner Mitglieder factisch auf. Während einiger Stunden wäre nun ein  Zustand vollkommener Anarchie eingetreten, wenn nicht die Führer der Volksmaßen auf eine bewunderungswürdige Weise sich angestrengt hätten, jeden Exceß zu verhindern und die öffentliche Ruhe und Sicherheit zu erhalten. Von allen Seiten her wurde der Wunsch ausgesprochen, es möchte der Fortdauer des anarchischen Zustandes, von welcher Alles zu befürchten wäre, so schnell als möglich ein Ende gesetzt werden. Dieß konnte in einem solchen Augenblicke nicht anders geschehen, als wenn ein Mittelpunkt sich fand, von welchem aus die Verfügungen gingen. Die vorörtliche Stellung Zürichs forderte dringend, daß sich die unmittelbare eidgenößische Behörde wieder constituire. Dieß wurde dadurch möglich, daß sich die Mehrheit des bisherigen Staatsrathes bereit erklärte, einerseits ihre Verrichtungen als Staatsrath fortzusetzen, anderseits durch Zuzug einiger der gerechtesten und einflußreichsten Männer auch der Leitung der cantonalen Angelegenheiten in diesem kritischen Momente das nöthige öffentliche Zutrauen  und die unerläßliche Kraft zu verleihen. Diese Männer haben sich im Gefühl ihrer Pflichten gegen das Vaterland den Mitgliedern des Staatsrathes angeschloßen, um auf einige Tage vereinigt, den gemeinschaftlichen Zweck zu erreichen, bis zu der bevorstehenden Versammlung des Großen Rathes, so viel es in ihren Kräften lag, die öffentliche Ruhe und Ordnung zu handhaben.
Der Staatsrath erließ nun sofort die Proclamation welche durch Beschluß (Beylagen c. und d.) den Statthalterämtern zur Austheilung in alle Haushaltungen zugestellt wurde, und in welcher er anzeigte, er habe die einstweilige Leitung der öffentlichen Geschäfte als ergänzter eidgenößischer Staatsrath übernommen, bis ein Großer Rath die Behörden wieder reorganisirt haben werde; zugleich seine Mitbürger aufforderte, jeden Ausbruch der Gewalt und alle Exceße zu verhüten, und beyfügte, ein Großer Rath werde dann für die Mittel sorgen, die öffentliche Ruhe und Sicherheit wieder herzustellen und die Gesetzgebung nach den Bedürfnißen des Volkes zu ordnen.  Ebenso glaubte es der Staatsrath in seiner Pflicht, ein Kreisschreiben (Beylage e.) an sämmtliche Stände zu erlaßen, in welchem er ihnen von den eingetretenen Ereignißen Kenntniß gab, ihnen die Versicherung ertheilte, daß die gewährleistete Verfaßung des Cantons Zürich unverändert erhalten werden solle, zugleich aber sich feyerlichst gegen ein bewaffnetes Einschreiten der eidgenößischen Stände in die innern Angelegenheiten des Cantons verwahrt, indem er ein solches in jeder Beziehung für bedauerlich und als die Ruhe des Cantons Zürich sowohl als diejenige der Eidgenoßenschaft schwer gefährdend ansehen müßte.
Zur Aufrechthaltung der Ruhe und Sicherheit ließ der Staatsrath sofort durch den Commandanten der Bürgerwache Zürichs aus den Volkmaßen drey Bataillone bilden. Die Hülfe des Central-Committé, die ausgezeichnet ruhige und würdige Haltung der Maßen, ihr guter Willen, machten diese Organisation möglich, sowie irgend welches Einschreiten dieser Bataillone während der Nacht unnöthig.  Samstag Morgen fanden Volksversammlungen auf dem Fraumünsterplatze und dem Paradeplatze Statt; unter den Wünschen und Begehren des Volkes waren hier, sowie auch an der Volksversammlung in Kloten, überhaupt auch seit einiger Zeit ganz allgemein die ersten und bestimmtesten, die Auflösung des Großen Rathes und neue Wahlen, um die gestörte Harmonie zwischen dieser Behörde und dem Volke herzustellen. Nach der Volksversammlung entfernten sich die Maßen unter ihren Führern nach allen Seiten hin, mit der gleichen musterhaften Ruhe und Ordnung; nach den eingegangenen Berichten sind auch auf dem Rückwege durchaus keine Exceße begangen worden. Deßen ungeachtet glaubte der Staatsrath an die Stelle der nun zu entlaßenden drey Bataillone ebenso viele Bataillone Infanterie nebst zwey Compagnien Scharfschützen und Artillerie einberufen zu sollen, da sich theils beunruhigende Gerüchte über Aufreizungen in einigen Gegenden des eigenen Cantons, theils über Zusammenziehung von Truppen  in den benachbarten Cantonen verbreiteten. Da sich ferner der Staatsanwalt und sein Substitut entfernt haben, glaubte er diese Stellen provisorisch besetzen zu sollen, damit der Gang der Geschäfte nicht gehemmt werde.
Aus diesem Hergange der Ereigniße ergibt sich nun die Nothwendigkeit einer schnellen Erneuerung des Großen Rathes, um Verfaßung und Institutionen aufrecht zu halten, und durch schnelle Reconstituirung das Zürcherische Volk und die Eidgenoßenschaft beruhigen zu können.
Der Staatsrath selbst muß wünschen, daß die Legalität der provisorischen Stellung seiner sämmtlichen Mitglieder genehmiget werde, bis der neue Große Rath sich constituirt haben wird, damit der dannzumahl unverzüglich, eingedenk der Pflichten, denen er sich unterzogen, seine Verrichtungen einstelle und dieser H. Behörde alle weitern Maaßnahmen überlaße.
Es gibt sich demnach der Staatsrath die Ehre, der  Höchsten Landesbehörde nachfolgende Anträge vorzulegen, über welche das Referat Herr Regierungsrath Ed. Sulzer übernommen hat.
Der Große Rath,
in Erwägung:
Daß sich in Folge einer außerordentlichen Volksbewegung der Regierungsrath factisch aufgelöst hat, 
in Betracht,
Daß es unter solchen Verhältnißen für die Herstellung der allgemeinen Ruhe als unerläßlich und in der Pflicht der Stellvertreter des Volkes gegründet erscheint, ihre Mißion in die Hände ihrer Committenten zurückzulegen, und der gesammten Landesverwaltung durch neue Wahlen in den Großen Rath die nothwendige Festigkeit zu verleihen; –
beschließt:
1.) Der am 6. September in den Personen des 
Herrn	Bürgermeister J. J. Heß.
„		Regierungsrath L. Meyer von Knonau.
„			„	M. F. Sulzer.
„			„	Ed. Sulzer.
„			„	J. J. Hürlimann-Landis.  
„		Alt-Bürgermeister C. von Muralt.
„		Escher-Schultheß, –
constituirte Staatsrath wird in dieser Eigenschaft für die Leitung der öffentlichen Angelegenheiten als Regierungsrath und eidgenößischer Staatsrath bestätigt; derselbe wird beauftragt, alle dießfälligen Verrichtungen nach Maaßgabe der Verfaßung und Gesetze auch noch ferner und in so lang zu besorgen, bis der Regierungsrath völlig organisirt seyn wird.
2.) Der gegenwärtig bestehende Große Rath löst sich auf; der Staatsrath ist beauftragt, unverzüglich für die verfaßungsgemäßen Wahlen der Mitglieder des Großen Rathes zu sorgen, so daß derselbe längstens binnen vierzehn Tagen einberufen werden kann.
Zürich den 8. September 1839.
Der provisorisch ergänzte Staatsrath:
J. J. Heß, Bürgermeister.
L. Meyer von Knonau, Regierungsrath.
M. F. Sulzer.
Ed. Sulzer.
J. J. Hürlimann-Landis.
C. von Muralt.
Escher-Schultheß. 
