Unterstützung der Familie des im Militairsdienste verunglückten und verstorbenen Hs. Heinrich Frey aus Oetweil bey Stäfa.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 2ten dieses Monaths hinterbrachten Berichtes, aus welchem sich ergiebt, daß Hs. Heinrich Frey aus Oetweil bey Stäfa, als er die dießjährige Hauptübung des Bataillons No. 6. mitgemacht, ohne seine Schuld durch einen Schuß aus dem hintern Gliede an der Hand verwundet worden, und nach eingetretenem Starrkrampfe mit Hinterlassung von vermögensloser Frau und Kindern gestorben, hat der Regierungsrath beschlossen, denselben eine Unterstützung für ein- und allemal im Betrage von 320. Frk[en]. auf den freyen Credit verabfolgen zu lassen, und ertheilt daher dem Finanzrathe den Auftrag, diese Summe dem Kriegsrathe zu übergeben, von welchem sie dem Gemeindrathe als Vormundschaftsbehörde zu gehöriger Verwendung für die Verunglückten zuzustellen ist. 
