Der schweiz. Consul in London übersendet den 8ten Bericht der Parlamentskommission für die Strafrechtspflege.
In Entsprechung des mit Schreiben vom 12t dieß gestellten Gesuches übermacht der schweizerische Vizekonsul in London den 8t Bericht der Parlamentskommission für die Strafrechtspflege.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei dieses Werk der Direktion der Justiz mit der Einladung zuzustellen, für Bezahlung der Kosten besorgt zu sein.
II. Seien dem Herrn Vizekonsul die gehabten Bemühungen zu verdanken. [l. M. v. 31t dß.]
