Wahl Prof. Dr [Rudolf] Rahn, in Zürich, zum Mitglied der Aufsichtskommission des Gymnasiums.
Herr Professor Dr A. Hug, welcher seit 1869 als Mitglied der Aufsichtskommission des Gymnasiums dieser Anstalt wesentliche Dienste geleistet hat, erklärt mit Zuschrift d. d. 8. Dezember aus Gesundheitsrücksichten seinen Rücktritt von der genannten Stelle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Herrn Prof. Dr A. Hug als Mitglied der Aufsichtskommission des Gymnasiums wird Notiz genommen.
II. Als Mitglied der Aufsichtskommission des  Gymnasiums wird Notiz genommen. [sic!]
II. Als Mitglied der Aufsichtskommission des Gymnasiums für die laufende Amtsdauer wird ernannt:
Herr Professor Dr Rudolf Rahn in Zürich.
III. Mittheilung an die Herren Hug u. Rahn, sowie an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
