Hafner & Ritter & Kons. Zürich, Rekurs betr. Abänderung der Petroleumverordnung.
In Sachen der Herren Hafner & Ritter & Konsorten, in Zürich,
betreffend Gesuch um Revision der Petroleum-Verordnung,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 30. April, eingegangen 23. Mai v. Js., suchen die Herren Hafner & Ritter & Konsorten dahier, dafür nach, es möchte die regierungsräthliche Verordnung vom 14. April 1880 betr. Transport, Lagerung & Verkauf von Petroleum etc. einer Revision unterworfen & dieselbe mit den seit 1. Januar v. Js. in Deutschland in Kraft bestehenden Bestimmungen in Einklang gebracht werden, d. h., daß Petroleum, dessen Entflammungspunkt nicht unter 21°C liege, zugelassen & daß die deutsche Untersuchungsmethode auch hier anerkannt würde.  Die Erfahrung lehre, daß die hierorts gehegten Befürchtungen zu weit gehen. Nur wenn wir uns an Deutschland anschließen, sei es möglich vorschriftsgemäßes Petroleum zu erhalten; die Konsumenten eines Kantons können nicht verlangen, daß man an den Bezugsplätzen Untersuchungsstationen nach ihrem Wunsche einrichte; man könne keine Gewähr dafür bekommen, daß das Petroleum die bei uns verlangten Eigenschaften wirklich besitze. Es sei weiter Zufall, ob das Petroleum, das jetzt in Verkauf gebracht werde, der Verordnung entspreche oder nicht, weil der Händler kein Mittel habe, sich dießfalls zu vergewissern. Man sollte sich deshalb der deutschen Prüfungsmethode anschließen. Auch die Bestimmungen betr. die längst bestehenden Magazine & Verkaufslokale seien unhaltbar, & werden von den Ortsbehörden so verschieden gehandhabt, daß es dringend geboten sei, der ungleichen Behandlung durch genauere Vorschriften ein Ende zu machen.
B. Die Eingabe wurde sofort dem Kantonschemiker Hrn. Dr Abeljanz zur Prüfung & Vernehmlassung übermittelt. Inzwischen hat sich [sic!] die Polizeidirektion veranlaßt eine Enquète über die Beschaffenheit des im Handel befindlichen Petroleums zu veranstalten, worüber Hr. Dr Abeljanz sub. 22. Septbr. v. Js. einläßlichen Bericht erstattete, & worin er die Ergebnisse zusammenfaßt, wie folgt: 
Von den untersuchten 151 Petroleumsproben haben 115 = 76% einen Entflammungspunkt, der unter 34° Cels. liegt. Nach § 15 unserer Petroleumsverordnung dürften dieselben zur Speisung von Petroleumlampen und Petroleumkochherden nicht verwendet werden.
Der Anforderung unserer Verordnung entsprechen nur 36 Proben = 23,8%, 18 davon [à 23–25Cls per Liter] zeigen einen Entflammungspunkt von 34–36,5° Cels. entsprechend 25–27,5° Abel Test, die übrigen 18 Proben [à 28–35Cls per Liter] einen solchen von 34–49° C. – entsprechend 25–40° Abel Test.
Beurteilt man diese 151 Petroleumproben nach der im deutschen Reiche gültigen Verordnung, welche von einem gefahrlosen Petroleum einen Entflammungspunkt von 21° C [nach unserem Apparat 29–30° C] fordert, so genügen derselben 122 Proben, während 29 mit nicht verwischbarer Inschrift als “feuergefährlich“ zu bezeichnen sind.
Die Destillationsproben sowie die Versuche für den Konsum an Brennöl ergeben, daß die Petroleumsproben mit niedrigem Entflammungspunkt auch im Uebrigen von schlechter Qualität sind.
Bei 40 Proben deutet auch die trübe Beschaffenheit, die gelbe Farbe, der Mangel an bläulichem Schimmer, der ausgesprochene widerliche Geruch derselben darauf hin, daß man hier entweder unge-  nügend gereinigte oder mit geringen Nebenprodukten des Petroleums vermischte Waare vor sich hat.
Aus den angeführten Daten geht ferner hervor, daß eine Anzahl von Petroleumsorten von der schlechtesten Qualität den gleichen Geldwerth haben – ja einige sogar noch theurer sind – wie die von guter Qualität.
Alle nach dem Apparat von Abel angegebenen Entflammungspunkte sind nach der vom Reichskanzler erlassenen Tabelle auf normalem Barometerstand [760 M. M.] ausgerechnet.
C. Bezüglich der Hauptfrage berichtete Hr. Dr Abeljanz mit Eingabe vom 7. huj.:
Die letzthin vorgenommenen Untersuchungen von mehr als 200 verschiedenen Petroleumproben, welche in Zürich sowie außerhalb Zürichs erhoben wurden, haben ergeben, daß je niedriger der Entflammungspunkt von Petroleum, um so schlechter ist dessen Qualität. Es enthält nämlich weniger eigentliches Brennoel, der Konsum ist entweder größer als beim gut gereinigten Petroleum [wegen des hohen Gehaltes an leichtflüssigen Oelen] oder es enthält zu viel schweres Oel, das schlecht brennt & den Docht verkohlt; es verbreitet einen üblen Geruch. Petroleum mit 21° C Entflammungspunkt zeigt mehr oder weniger die angeführten Eigenschaften eines schlechten Brennoels.  Man sollte daher nicht nur mit Rücksicht auf Feuergefahr einen höhern Entflammungspunkt als 21° C verlangen, sondern auch in sanitärem & pekuniärem Interesse der Konsumenten.
Es ist durch zahlreiche Versuche der deutschen Fachmänner konstatirt worden, daß die Explosionsgefahr in der Lampe mit einem Oel von 21° Abel Test schon bei 24 bis 27° C, im Mittel bei 25,5° Lufttemperatur beginnt – eine Luftwärme, die sowol in Deutschland als bei uns zur Sommerzeit häufig überschritten wird; auch stark geheizte Zimmer zeigen oft diese Temperatur, namentlich an der Decke, an welcher sehr häufig Petroleumlampen angehängt sind. – Die bezüglichen Versuche, die ich mit Petroleum von 21° C Abel Test mit den gebräuchlichsten Lampen angestellt habe, ergaben ebenfalls ein sehr ungünstiges Resultat. Bei sehr verschiedenen Versuchen stieg die Temperatur des Oeles in den Lampen innerhalb zwei Stunden bei 20° C Zimmertemperatur von 20 auf 28 bis 31° C – also 7 bis 10° C über den Abel Test & 8–10° über die Zimmertemperatur. Die direkten Versuche ergaben ferner, daß sich in den Lampen schon bei 24–27° Oeltemperatur explosive Dämpfe bilden. Ein Entflammungspunkt von 21° Abel Test biete daher keine Garantie für Feuer- & Explosionsgefahr & alle bedeutendsten deutschen Fach-  männer wie C. Engler, F. Fischer u. v. A. protestirten gegen das in der kais. Verordnung festgesetzte Entflammungsminimum, wie dieß auch aus den nachstehenden Citaten deutlich hervorgeht.
Noch in keinem Lande hat man es gewagt, den gesetzlichen Entflammungspunkt so niedrig zu stellen, wie es in der kaiserl. Verordnung für das deutsche Reich geschieht & so wird die Folge der neuen Verordnung sein, daß nicht bloß das Publikum trotz einer sehr eingreifenden, lästigen & kostspieligen Maßregel des nöthigen Schutzes entbehrt, sondern auch daß andern Orts als zu feuergefährlich abgewiesene Oele in Deutschland abgesetzt werden. Selbst das deutsche kaiserl. Gesundheitsamt, welches die Materialien zur technischen Begründung eines Entwurfes über den Verkehr mit Petroleum bearbeitet hat, schreibt über diesen Punkt u. A. auch Folgendes: „Auf keinen Fall darf der Entflammungspunkt in Deutschland niedriger gefordert werden, als in England [23° C], damit nicht die in England als unzulässig befundene Waare auf den deutschen Markt gebracht werde.“
Ich habe mir vergebens die Mühe gegeben, die Fachmänner Deutschlands, welche laut Gesuch der Herren Hafner & Ritter & Kons., die Grenze, wo die Explosionsgefahr beginnt bei 21° C gefunden haben, ausfindig zu machen. Dagegen finde ich in der  neuesten Literatur, daß alle bedeutendsten maßgebenden Fachmänner in Deutschland einen höhern Entflammungspunkt als 21° C fordern & zwar die einen mindestens 23° C, die andern 27° C Abel Test.
In England fordert man gesetzlich 23° nach dem Abelschen Apparat, in Frankreich 25° nach Granier = 26,5 bis 28,5° nach Abel, unsere kantonale Verordnung fordert 34° = 24,5 bis 26° Abel Test.
In Anbetracht der angeführten Thatsache sollte man Petroleum mit 21° Abel Test zu Brennzwecken jedenfalls nicht zulassen. Die Behauptung, es sei nicht möglich, besseres aber ebenso billiges Petroleum wie das in England geduldete mit 21° Entflammungspunkt zu beschaffen, ist wohl unbegründet. Denn die Untersuchungen von mehr als 200 Petroleumproben, welche im Juli 1883 sowie in letzter Zeit in Zürich, & außerhalb Zürichs amtlich, unter Preisangaben, erhoben wurden, hat gezeigt, daß mehr als die Hälfte davon mit 23– über 24° Abel Test à 23–25 Rp. per Liter im Detail verkauft werden.
Im Hinblick auf das Verfahren bei Ermittlung des Entflammungspunktes bemerkt der Experte:
Der Petrolprober von Abel zeige den Entflammungspunkt um 8–9,5° C niedriger als unser Apparat. Auch nach diesem, wie nach den andern bis jetzt bekannten Verfahren lasse sich nur die relative Feuer-  und Explosionsgefährlichkeit ermitteln. Bei der gesetzlichen Kontrole des Petroleums könne es sich sonach zur Zeit nur darum handeln, ein Verfahren einzuführen, welches an & für sich übereinstimmende Resultate ergebe. Da nun das Verfahren von Abel nicht nur in England & Deutschland gesetzlich eingeführt, sondern auch an der New-Yorker Produktebörse für das nach England überzuführende Petroleum angenommen sei, so beantrage er, der Experte, den Abelschen Petrolprober auch im Kanton Zürich einzuführen. Nach einiger Uebung wären die Interessenten bald im Stande, das Petroleum auf den Entflammungspunkt zu untersuchen.
D. Die Justiz- & Polizeidirektion übermittelte den oben erwähnten Bericht Hrn. Prof. Dr Viktor Mayer mit der Einladung sich auch seinerseits über die Sache vernehmen zu lassen.
Die vom 20. huj. datirte Antwort lautet:
„Den Ansichten, welche Hr. Dr Abeljanz in dem mir übersandten Schriftstücke entwickelt, stimmen ich so vollkommen bei, daß ich Ihnen die gewünschte Begutachtung desselben sofort gesandt hätte, wenn ich es nicht zweckmäßig befunden hätte, zuvor in Berlin im k. deutschen Reichsgesundheitsamte selbst Erkundigungen einzuziehen. Nachdem die von mir erwartete Antwort von dort nunmehr eingetroffen, beeile ich mich, Ihnen  meine Meinung in der schwebenden Frage im Folgenden zu übermitteln:
Herr Dr Abeljanz hebt mit Recht hervor, daß das Urtheil aller kompetentesten Männer in Deutschland, es als eine beklagenswerthe Erscheinung bezeichnet, daß die deutsche Verordnung den zulässigen Entflammungspunkt für Petroleum niedriger festgesetzt hat, als er in den übrigen Ländern, zumal in England gewählt worden. Er beklagt dieß durch Zitate, die selbst den behördlichen Organen entnommen sind; & nach seinen Darlegungen, die meine Ansichten in der Sache vollständig wiedergeben, kann es nicht zweifelhaft sein, daß der Kanton Zürich den größten Fehler begehen würde, wenn er sich in den fraglichen Punkten Deutschland & nicht vielmehr denjenigen Ländern anschließen sollte, welche einen höhern Entflammungspunkt fordern und daher einen größern Schutz gegen Explosionsgefahr für den Konsumenten bieten. Hiernach bedarf mein Votum, welches dahin geht, es sei dem Vorschlage des Hrn. Dr Abeljanz bezüglich der Wahl des Entflammungspunktes beizustimmen, keiner besonderen Begründung mehr. Was nun die weitere Frage: die Wahl eines bestimmten Apparates für die Untersuchung des Petroleums auf seine Entflammungstemperatur anbelangt, so schlägt Hr. Dr Abeljanz in Uebereinstimmung mit den Antragstel-  lern den Anschluß an Deutschland & England, d. h. amtliche Einführung des Ableschen Apparates vor. Auch in diesem Punkte stimme ich ihm vollkommen zu.
Nachdem dieser Apparat in jenen beiden großen Absatzgebieten für Petroleum eingeführt worden ist, nachdem er an den Plätzen Antwerpen & Bremen, von welchen der Kanton Zürich sein Petroleum erhält, in den amtlichen Bureaux angewendet wird, können wir nichts besseres thun, als denselben auch unseren Petroleum-Prüfungen amtlich zu Grunde zu legen. Ich habe in diesem Punkte indeß Hrn. Dr Abeljanz nicht eher unbedingt zustimmen wollen, als bis ich erfahren hatte, ob auch in Deutschland die Erfahrungen mit diesem Apparate dauernd günstige seien & daher Aussicht vorhanden ist, daß derselbe nicht etwa in absehbarer Zeit durch einen andern ersetzt werden wird. Das ist nun nach der von kompetenter Seite mir zugegangenen Mittheilung durchaus nicht zu befürchten, im Gegentheil. Die Erfahrungen, welche in Deutschland und anderwärts gemacht worden sind, lassen annehmen, daß der Apparat dauernd in amtlicher Verwendung bleiben wird.
Schließlich möchte ich noch auf einen Punkt eingehen, welchen die Antragsteller die Herren  Hafner & Ritter & Konsorten, hervorheben & zur Begründung Ihres Gesuches verorthen. Sie machen darauf aufmerksam, daß in Bremen & Antwerpen amtliche Bureaux bestehen, in welchen das ausgeladene Petroleum untersucht & zwar mit Hülfe des Abel-Apparates auf seine Entflammbarkeit geprüft werde. Da in diesen Bureaux, so wird hervorgehoben, nur geprüft wird, ob das Petroleum den Anforderungen der deutschen Verordnung entspricht oder nicht & da hierüber Scheine ausgestellt werden, so erklären die Antragsteller sich außer Stande, ein Petroleum zu erhalten, welches den Anforderungen gerade der zürch. Verordnung entspricht.
Ich glaube, daß diese Ansicht eine irrige ist. Zunächst hat Hr. Dr Abeljanz durch seine zahlreichen Untersuchungen im letzten Sommer unzweifelhaft dargethan, daß schon jetzt eine große Menge Petroleum in den Kanton Zürich eingeführt wird, welches den Anforderungen unserer Verordnung völlig Genüge thun. Somit waren also die Händler, obwohl sie sich bisher an kein Bremer oder Antwerper Untersuchungsbureau wenden konnten, doch jetzt schon in der Lage, wenn ihnen nur ernstlich daran gelegen war, ein gutes Petroleum zu erhalten. Viel günstiger aber liegt die Sache seit Einführung jener Untersuchungsbureaux. Wenn in diesen mit dem Abel-Testapparate auf die Entflammbarkeit bei 21° C täglich geprüft wird,  so kann von denselben Beamten auf Begehren mit ebenso großer Leichtigkeit auf die Entflammbarkeit bei einem andern Grad geprüft werden, wie solcher von den Konsumenten vorgeschrieben wird.
Die Herren Antragsteller, welche eben einen Anschluß an Deutschland als in ihrem Interesse liegend betrachten, haben Schritte, um eine solche Untersuchung zu erreichen, einfach nicht gethan & werden sie auch nicht thun, wenn sie nicht durch die Handhabung der Verordnung dazu gezwungen sind. Aber ich bin überzeugt, daß ein Großhändler mit leichtester Mühe vom amtlichen Bureau in Bremen und Antwerpen ebenso gut ein Attest über Entflammbarkeit bei 25° Abel extrahiren kann, als ein solches über Entflammbarkeit bei 21° C. Die verwendeten Apparate & Methoden sind ganz dieselben, gleichviel, ob auf 21° oder 25° Abel geprüft wird und es bietet nicht die geringste Schwierigkeit, die Prüfung auf Entflammbarkeit bei jeder andern, als der in Deutschland vorgeschriebenen Temperatur auszuführen.
Nach alledem komme ich zu der Ueberzeugung, daß ein irgend zureichender Grund, dem Wunsche der Herren Antragsteller bezüglich des Entflammungspunktes zu entsprechen, nicht besteht, & ich schlage vor, das Gutachten des Hrn. Dr Abeljanz in allen Punkten zu adpotiren.“  
Es kommt in Betracht:
1. Daß nach den übereinstimmenden Gutachten der Herren Abeljanz & Meyer eine Aenderung der Verordnung zum Zwecke, dieselbe bezüglich der Festsetzung des Entflammungspunktes mit den bezüglichen Bestimmungen in Deutschland in Einklang zu bringen, sich nicht empfiehlt.
2. Daß eine Revision dieser Verordnung ebenso wenig nothwendig ist bezüglich der Vorschriften betr. die bereits bestehenden Magazine, da den Behörden nicht benommen ist, den Verhältnissen des einzelnen Falles gebührend Rechnung zu tragen.
3. Daß es dagegen aus den von den Experten angeführten Gründen angezeigt erscheint, den Abelschen Apparat für die Untersuchung des Petroleums auf seine Entflammungstemperatur auch hierorts in Anwendung zu bringen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Das Gesuch um Revision der regierungsräthlichen Verordnung vom 14. April 1880 betr. Transport, Lagerung & Verkauf von Petroleum etc. wird abgewiesen.
II. Die Sanitätsdirektion wird eingeladen für den Kantonschemiker 2 Apparate des Abelschen Pe-  trolprobers anzuschaffen.
III. Die Petenten tragen die Kosten, bestehend in 25 Fr. Experten- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an dieselben & an die Sanitätsdirektion.
