Abg. Rek. d. Hrn. Hch. Ryffel in Medikon gegen die Direktion der öffentl. Arbeiten betr. Erth. v. Wasserrechten an J. J. Tanner & S. Gloor in Glattfelden.
Mit Eingabe vom 25. Sept. l. Js. rekurrirt Herr Heinrich Ryffel von Medikon, Besitzer des Mühlegewerbes in Glattfelden gegen eine vom 14. gl. Mts. datirte Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, wodurch seine Protestation gegen die Ertheilung von Wasserrechts-  konzessionen an die Herren J. J. Tanner Gerwer [recte: Gerber] und S. Gloor Färber in Glattfelden theils als verspätet, theils als bei der unrichtigen Stelle angebracht von der Hand gewiesen wurde.
Zur Begründung des Rekurses führt Herr Ryffel an: Er spreche gemäß einer Urkunde vom 1. April 1664 das volle Eigenthumsrecht an sammtlichem [sic!] im Mühlekanal enthaltenen Gefäll an. Nun sei es zwar richtig, daß sein Rechtsvorfahr innert der angesetzten Frist keine Einsprache gegen das Konzessionsbegehren des Herrn Tanner erhoben habe, allein er glaube nicht, daß durch Nichtbeachtung einer solchen von den Verwaltungsbehörden angesetzten und nur auf Reglement beruhenden Frist förmliche Privatrechte verloren gehen können. Gloor habe allerdings noch kein Wasserrechtsbegehren eingereicht, allein derselbe benutze gemäß einer von dem frühern Direktor der öffentlichen Arbeiten erlassenen provisorischen Verfügung die vorhandene Wasserkraft, daher Rekurrent, Zurücknahme dieser provisorischen Verfügung und Verweigerung jeder allfällig später zu begehrenden Konzession verlange.
In Beantwortung des Rekurses bezieht sich die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf den Inhalt der rekurrirten Verfügung und  verweist auf § 8 des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten, wonach die Ansetzung peremtorischer Fristen für die Einsprachen Sache der Verwaltungsbehörde und zwar des Statthalteramtes ist und auch bei diesem die Einsprachen anzubringen sind. Hinsichtlich des Begehrens um Rücknahme der provisorischen Verfügung vom 3. Juli 1854 bemerkt die Direktion, es sei dieses Begehren bei ihr nicht gestellt worden und könne dasselbe daher auch nicht Gegenstand des Rekurses sein.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die von der Direktion der öffentlichen Arbeiten angeführten Gründe,
und nach Einsicht eines Antrages der hiefür niedergesetzten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs, soweit er gegen die Verfügung vom 14. September gerichtet ist, abgewiesen.
II. Sei auf das dem Rekurse beigefügte Begehren um Rücknahme der Verfügung vom 3. Juli 1854 nicht einzutreten.
III. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Rekurrenten und an  die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
