Weisung an den Großen Rath, betreffend die Eröffnung eines Supplementar-Credites zu dem freyen Credite des Regierungsrathes.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 8. d. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgende Weisung  an den Großen Rath zu erlaßen.
Weisung.
Aus einem von dem Finanzrathe erstatteten Berichte ergibt sich, daß der durch das Staatsbüdget für 1834. dem Regierungsrathe für unvorhergesehene Ausgaben angewiesene Kredit von Fr. 10,000. erschöpft, und also die Nothwendigkeit eingetreten ist, noch einige Mittel für solche Ausgaben anzuweisen, welche in diese Claße gehörend, im übrigen Laufe dieses Jahres zu machen seyn werden.
Zur Begründung seines dießfälligen Antrages hat der Regierungsrath die Ehre anzuzeigen, daß aus jenem Credite zwey Ausgaben bestritten werden mußten, davon die eine nicht in dem eingetretenen Maße berechnet, die andere hingegen gar nicht vorausgesehen werden konnte.
Es finden sich nämlich in dem Büdget zur Nachzahlung an die Liquidation der Helvetischen Scheidmünzen Fr. 8000. angesetzt. Durch die Schlußrechnung aber ward der an dem hiesigen Stande dießfalls zu leistende Beytrag um 2671. Fr. 93. Rppn. erhöht, und mußte also ergänzt werden.
Die andere Ausgabe, welche circa 1950. Fr. beträgt, wurde durch das neue Gesetz über die Erwerbung der Bürgerrechte, als Betrag der Kosten für die Schatzungen  der Gemeindgüter veranlaßt, und ist einstweilen ebenfalls aus diesem Credite vorgeschoßen.
Da aber diese beyden Ausgaben unter specielle Titel gehören, und daher auch nicht aus dem allgemeinen Supplementar-Credite hätten bestritten werden sollen, so erlaubt sich der Regierungsrath, die höchste Behörde um eine dießfällige Ergänzung zu ersuchen, und auf nachfolgenden Beschluß anzutragen.
„Der Große Rath, nach Anhörung eines von dem Regierungsrathe erstatteten Berichtes, daß der im Büdget für 1834. eröffnete Credit von Fr. 10,000 für unvorhergesehene Ausgaben durch zwey unter spezielle Titel gehörende Ausgaben beinahe zur Hälfte in Anspruch genommen und dadurch erschöpft worden, – bewilligt dem Regierungsrathe einen nachträglichen Credit von Fr. 5000.“ 
Das Referat ist dem HHerrn Regierungsrathe M. Sulzer übertragen.
