Erth. ei. Wasserrechtes an Hrn. Konr. Landert Dreher in Rorbas.
In Sachen des Herrn Konrad Landert, Dreher in Rorbas,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Landert stellte in Eingabe an das Statthalteramt Bülach vom 6. April 1858 das Gesuch um die nöthige Einleitung damit er die Bewilligung erhalte, das Wasser des sog. Lechbaches bei Rorbas in der Wiese des Hrn. Konr. Brändli zu fassen und für die Betreibung einer Drehwerkstätte zu benutzen.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes des Herrn Landert ist keine privatrechtliche Einsprache dagegen erfolgt.
C. Unter Beilage des von ihm aufgenommenen Planes und Nivellements berichtet, der  bestellte Experte, Hr. Kreisingenieur Hüni in Zuschrift vom 6. Juni d. Js: Laut der vorgenommenen Untersuchung beabsichtige Herr Landert das Wasser des Lechbaches in den sog. Geerenwiesen bei A (im Plane) ca 165 Fuß oberhalb des Hauses mittelst Einlegung einer Grundschwelle zu fassen, ferner neben seinem Hause ein Wasserrad zu Betreibung einer Drehwerkstätte anzubringen, das Wasser von der Grundschwelle an durch einen offenen Kennel auf das Rad, und unmittelbar unterhalb desselben bei B wieder in den Bach zu leiten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Konrad Landert Dreher in Rorbas wird die Bewilligung ertheilt, bei seinem Hause daselbst ein Wasserwerk zu errichten, und zu Betreibung desselben das Wasser des Lechbaches in den sog. Geerwiesen ca 165 Fuß oberhalb dem Hause mittelst Einlegung einer Grundschwelle zu fassen, dasselbe durch einen offenen Kanal auf ein Wasserrad und unmittelbar unterhalb dem Rad wieder in den Bach zu leiten, jedoch nur unter folgenden ausdrücklichen Bedingungen:  
1) Die Grundschwelle für die Auffassung des Wassers soll an der erwähnten Stelle rechtwinklicht auf den Lauf des Baches in horizontaler Lage so angebracht werden, daß die Oberfläche derselben genau der in nachstehendem Nivellement angegebenen Höhe entspricht und demnach um 6' 0 ''2''' höher als die Oberfläche der Küchenfensterbank, oder 8' 5'' 8''' höher als die Oberfläche der Hausthürschwelle, sämmtlich auf der Südwestseite des Hauses zu liegen kommt. 
2) Auf dieser Grundschwelle dürfen keine Schwellbretter zu Aufstauung des Wassers angebracht werden.
3) Für Bestimmung der Höhenlage dieses Wasserwerkes gilt folgendes Nivellement:
Oberfläche der projektirten Grundschwelle für Auffassung des Wassers
 7.00
Bachsohle daselbst
 7.54
Bachsohle an der Einmündung des Ablaufkanals
34.66
               Fixpunkte:
Oberfläche der Küchenfensterbank an der Südwestseite des Hauses
13.02
Oberfläche der Hausthürschwelle auf der Südwestseite des Hauses
15.58
Oberfläche der Kellerthürschwelle auf der Südwestseite des Hauses
23.48  
Bachsohle am Einlauf des Gewölbes bei der Straße 2ter Klasse
50.47
Scheitel des Gewölbes bei der Straße 2er Klasse
45.77
4)Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Dreherei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen. 
6) Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentl. Arbeiten Kenntniß zu geben.
7) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil der von den Anlagen und der Bewerbung desselben herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalten auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen. 
9) Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen drei Jahren vom heutigen Tage an gerechnet das Wasserrecht ausgeführt ist.  
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentl. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen und die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses vornehmen lassen wird. 
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Herr Landert hat an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 31.25  Rp. Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
