Stat. Rath. Dr Sulzer Bezeich. dess. z. Abgeordneten in e. Konferenz betr. gemeinsame Bestimmungen üb. d. Fischerei im Rhein u. dessen Zuflüssen.
Der Bundesrath gibt mit Schreiben vom 2 d. Mts.  von neuen Verhandlungen, welche in der Angelegenheit der Erhaltung u. Vermehrung der werthvolleren Fischarten im Rheine u. dessen Zuflüssen in der letzten Zeit zwischen ihm u. Großh. Badischen Regierung gepflogen worden seien u. welche bestehen:
1. in vier von Baden dem Bundesrathe übermittelten Entwürfen für ein nach den verschiedenen Theilen des Rheines modifizirte Uebereinkünfte behufs Feststellung gemeinsamer Bestimmungen über die Fischerei im Rhein u. dessen Zuflüssen sammt Abschrift der zudienenden Note des badischen Ministeriums d. d. 14 Juni, letztere direkt veranlaßt durch eine im Namen der Kantone St. Gallen u. Thurgau gestellten Anfrage.
2. in einer Abschrift der auf obige Mittheilungen vom Bundesrathe ertheilten Antwort.
Indem sich der Bundesrath bezüglich der Sache selbst auf den Inhalt dieser Aktenstücke bezieht, glaubt er die Billigung der gethanen Schritte gewiß zu sein u. bemerkt im Weitern, er glaube in der That, daß es für die am Rhein u. dessen Zuflüssen gelegenen Kantone von Wichtigkeit sei, auf die Gestaltung der im Werden begriffenen Vereinbarung zwischen den Staaten Baden, Baiern, Frankreich, Hessen, Preußen u. der Niederlande, betr. die Rheinfischerei, den hierseitigen Interessen gemäß, soweit möglich Einfluß auszuüben u. er zweifle daher auch nicht daran, daß der Reg. Rath.  geneigt sein werde, an der auf den 16 Juli in Bern angesetzten Konferenz Theil zu nehmen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei als diesseitiger Abgeordneter Hr. Nationalrath Dr Sulzer von Winterthur bezeichnet u. derselbe unter Zustellung der Akten einzuladen, an fraglicher Konferenz Theil zu nehmen.
II. Mittheilung an Hrn. Dr Sulzer, an den Bundesrath u. an die Direktion der Finanzen.
