Brandunglück in der Habersaat, Pfarre Äugst.
Mit Weisung vom 9ten d. M. berichtet die L. Brand-Aßecuranz-Commißion, in der Nacht vom 4ten hujus sey zwischen 11. und 12. Uhr in dem mit No. 57. c. bezeichneten und für fl. 900. aßecurirten Wohnhause des Johannes Bickel in der Habersaat, Pfarre Äugst, Feuer ausgebrochen, in Folge deßen dieses ganz von Holz gebaute, schon alte Gebäude innerhalb kurzer Zeit bis auf den Grund  niederbrannte. Die Veranlaßung des Brandunglückes sey nicht ausgemittelt und ebensowenig Verdacht absichtlicher Brandstiftung durch den Eigenthümer oder Fremde vorhanden.
Unter diesen Umständen hat der Regierungsrath, dem Commißionalantrage beypflichtend, beschloßen, den obigen Brandschaden anzuerkennen, und auch dem Bickel, so wie dem bey ihm eingemiethet gewesenen Joh. Rudolf Weiß von Äugst, wofern er nicht zur Haushaltung gehört, die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer verabreichen zu laßen.
Hiervon wird dem L. Finanzrathe, der L. Brandaßecuranz-Commißion und dem Statthalteramte Knonau zu Handen der Brandbeschädigten Kenntniß gegeben. 
