Aufhebung der Strafe gegen diejenigen Weinfuhrleute, welche im vorigen Herbste wegen Uebertretung der Bestimmungen des Art: 52. des Straßengesetzes geleidet worden.
In Folge obigen Antrags hat der Regierungsrath beschloßen, das Straßendepartement zu beauftragen, den betreffenden Statthalterämtern die Weisung zugehen zu laßen, diejenigen Weinfuhrleute, welche im vorigen Herbste wegen Uebertretung der Bestimmungen des §. 52. des Straßengesetzes geleidet worden, in Betracht der außerordentlichen damaligen Umstände, nicht an die Gerichte zur Bestrafung zu weisen.  
