Unglücksfall d. [Heinrich] Knecht v. Hinweil, in d. Fabrik d. Kaspar Honegger, Joweid - Rüti.
Gemäß Art. 4 des eid. Fabrikgesetzes, macht Herr Pfister, Gemeindrathspräsident in Rüti, folgende Mittheilungen: Unterm 3. Juli sei Heinrich Knecht, Zuschläger, von Hinweil, geb. 1823, in Folge unvorsichtiger Manipulation mit dem Dampfhammer im Etablissement des Hrn. Kaspar Honegger in der Joweid - Rüti, an der rechten Hand stark verletzt worden. Aus der von ihm [Pfister] angehobenen Untersuchung habe sich ergeben, daß die Anbringung weiterer Schutzvorrichtungen hier unmöglich wäre, sowie daß der Unfall lediglich der Unvorsichtigkeit des Verletzten selbst zuzuschreiben sei, indem derselbe eben mit dem Reinigen des Hammers beschäftigt war, als dieser, vom Dampfe gehoben, ihm die Hand zwischen zwei entgegengesetzten Schrauben entfleischte. Nach der Aussage des behandelnden Arztes soll diese Verletzung keinen bleibenden Nachtheil für Knecht zur Folge haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung zu einem administrativen Vorgehen in dieser Angelegenheit vorhanden.  
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil für sich & zu Handen des Hrn. Pfister, Gemeindrathspräsidenten in Rüti und an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
