Beschluß betreffend die Beschwerde der Gemeinde Albisrieden gegen das Statthalteramt Zürich puncto die bey der Einsetzung des Herrn Pfarrer Äbli in Albisrieden gehaltene Rede.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Gemeinde Albisrieden, Beschwerdestellerinn, gegen das Statthalteramt Zürich, betreffend die von demselben in der Kirche zu Albisrieden bey der Einsetzung des Herrn Pfarrer Äbli gehaltene Rede.
Da sich ergeben:
A.) Die Gemeinde Albisrieden beschwere sich darüber, daß Herr Statthalter Freudweiler in der Rede, welche er bey Einsetzung des Herrn Pfarrer Äbli gehalten, Beleidigungen u. Ausfälle gegen sie ausgesprochen habe. Sie führe sodann aus dem Gedächtnisse einige Stellen der Rede an und behaupte im Fernern, der Tadel stütze sich auf keine Thatsachen, sondern sey nur das Ergebniß einer individuellen Mißstimmung, und suche dieß ausführlich zu beweisen.
B.) Herr Statthalter Freudweiler suche hinwieder unter Einlegung der vorher schriftlich verfaßten und abgelesenen Rede und Aufzählung der einzelnen bisdahin von ihm über den Zustand der Gemeinde Albisrieden gemachten  Erfahrungen u. s. w. darzuthun, daß seine Rede nur ein theilweises Bild der dasigen Zustände gegeben und den Zweck gehabt habe, die Gemeinde auf eine beßere Zukunft hinzuleiten;
in Berücksichtigung:
1.) Daß der Statthalter das Recht, wie die Veranlassung hat, bey der Einsetzung eines Pfarrers in seiner öffentlichen Rede an die Gemeinde auf die Zustände derselben Rücksicht zu nehmen, allfällige innere Mängel und Gebrechen zu berühren und auf Abhülfe derselben hinzuweisen, wobey das richtige Maaß im einzelnen Falle durch das individuelle Gefühl, Urtheil und Tact zu bestimmen ist.
2.) Daß, obgleich in der von Herrn Statthalter Freudweiler zu Albisrieden gehaltenen Rede einzelne Rügen enthalten sind, die allerdings als scharf ausgedrückt erscheinen, wenn sie dieß auch im Zusammenhange der ganzen Rede weniger sind, als in der Beschwerdeschrift theils ganz unrichtig, theils irrig angegeben wird, demnach die in seiner amtlichen Stellung liegenden Befugniß nicht als überschritten zu betrachten sind.
3.) Daß aus der weitern Berichterstattung des Herrn Statthalters sich insonderheit [sic!] ergiebt, daß er Grund genug  zu haben glaubte, den fraglichen Tadel auszusprechen und eine Ermannung, nahmentlich auch einzelnen Gemeindsbeamteten zukommen zu lassen:
beschlossen:
I. Es ist der Beschwerde der Kirchgemeinde Albisrieden keine weitere Folge zu geben.
II. Hiervon ist dem Statthalteramt Zürich unter Rückstellung der eingelegten Rede, und der Gemeinde Albisrieden, unter Rückstellung der eingelegten Zeugniße, Kenntniß zu geben.
