Abgewiesener Rekurs des Herrn Heinrich Notz, dahier betr. Festsetzung einer Baulinie am Wolfbach.
In Sachen
des Herrn H. Notz zur Münsterburg in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betr. Festsetzung einer Baulinie am Wolfbach,
hat sich ergeben.
A-C. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 28. Jenner l. Js. den Rekurs des Herrn Notz als unbegründet abgewiesen[.]
E. Hiegegen rekurrirt Herr Notz mit Eingabe an den Regierungsrath vom 11. Hornung u. bittet, es möchte  der fraglichen Baulinie die Genehmigung versagt werden.
Was die Berechtigung zu der Einsprache anbelangt, so glaubt Herr Notz dieselbe daraus ableiten zu können, daß er im Zeltweg zwei Häuser besitze u. Bürger der Stadt Zürich, sowie der Gemeinde Fluntern sei, welch letztere an der Erstellung einer Verbindung des Zeltweges mit dem Hirschengraben ein bedeutendes Interesse habe. Um aber zu beweisen, daß er nicht der Einzige sei, der sich um Abhülfe resp. um Beseitigung der engen Passage verwende, legt Rekurrent in Abschrift eine Eingabe mehrerer Bewohner der betheiligten Gegend an den Stadtrath bei, worin um Erstellung einer neuen Verbindung statt des Durchpasses bei der Hundskehre nachgesucht wird.
In materieller Beziehung wird von dem Rekurrenten die Behauptung aufgestellt, daß die durch die Baulinien festgesetzten Höhenlagen mit den durch die neue Straße bedingten nicht in Einklang stehen u. daß für die Ausführung der letztern der gegenwärtige Zeitpunkt weitaus am geeignetesten wäre.
F. In seiner vom 25. Hornung datirten Rekursbeantwortung hält der Stadtrath Zürich an seiner schon früher geäußerten Ansicht fest, daß Herr Notz kein Recht habe, gegen die Festsetzung der streitigen Baulinie Einsprache zu erheben. Auch materiell sei der Rekurs unbegrün-  det, wie der Stadtrath dies in seiner Erwiederung des an den Bezirksrath gerichteten Rekurses nachgewiesen habe. Würde die Bau- u. Niveaulinie verworfen, so behielt der Eigenthümer des für den neuen Straßenzug erforderlichen Landes auch gegen den Wolfbach hinsichtlich der Stellung u. Höhenlage allfälliger Neubauten freie Hand u. es werde somit für die gewünschte Verbindung nichts gewonnen, sondern derselben eher Nachtheil zugefügt. Die vom Stadtrathe bestimmte Bau- u. Niveaulinie nehme dagegen auf eine später durchzuführende Straße vom Zeltweg zum Hirschengraben Rücksicht. Der Stadtrath werde auch auf Sicherung der letztern Straßenbaute Bedacht nehmen u. er habe bereits unterm 9. Hornung das städtische Baukollegium mit der Aufstellung von Baulinien für dieselbe beauftragt, wie dies aus der in der Beilage enthaltenen Antwort auf die Fact. E erwähnte Eingabe von Bewohnern des Zeltweges u. der Hirschengrabens zu ersehen sei.
F. Der Bezirksrath Zürich glaubt, der Stadtrath habe mit Bezug auf die Verbesserung der Komunikation [sic!] zwischen Hirschengraben u. Zeltweg für einmal genug gethan u. im gegenwärtigen Stadium seiner Bauunternehmungen könne von dem städtischen Gemeinwesen nicht mehr verlangt werden. Die vom Rekurrenten gegen die Niveauverhältnisse erhobenen Einwendungen hält der Bezirksrath für ganz irrig.
Es kommt hiebei in Betracht:  
1. Die öffentliche Bekanntmachung der Bau- u. Niveaulinien hat zum Zwecke, Jedermann, der bei der Festsetzung dieser Linien ein Interesse hat, Gelegenheit zu verschaffen, allfällige Einwendungen geltend zu machen u. es wäre nicht richtig, bei einer Maßregel, die im öffentlichen Interesse erfolgt, das Recht der Einsprache nur auf die Eigenthümer eines durch die fragl. Linie betroffnen Grundstückes zu beschränken.
2. Der Stadtrath Zürich hat hinlänglich nachgewiesen, daß die Festsetzung der Bau- u. Niveaulinie für das Wolfbachsträßchen auf die Erbauung einer Straße zur Verbindung des Zeltweges mit dem Hirschengraben nicht hindernd einwirkt u. einer Vergleichung des Nivellements der Wolfbachstraße, des Wolfbachsträßchens u. des Hirschengrabens beweist dieses auch mit Bezug auf das Niveau, welches die fragliche Verbindungsstraße voraussichtlich erhalten müßte.
3. Unter solchen Umständen kann es sich nicht darum handeln, bei Anlaß der Feststellung der Bau- u. Niveaulinie für eine untergeordnete Gasse auf die sehr eingreifende Frage betreffend die Herstellung einer Verbindungsstraße zwischen Zeltweg u. Hirschengraben näher einzutreten.
Demnach hat der Regierungsrath,
gefunden:
Sei der Rekurs unbegründet
und deßhalb beschlossen:  
1. Sei der Rekurs angewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Herrn Notz u. an den Stadtrath Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Zürich u. an die Direktion der öff. Arbeiten, and diese unter Rückstellung der Akten u. Pläne.  
