Gesuch der Reg. v. Thurgau um Auslieferung der Dorothea Jud v. Maur.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 24. Juli 1852.]
Die Regierung von Thurgau stellt in Ein-  gabe vom 21 d. Mts das Gesuch um Auslieferung der Dorothea Jud von Maur Behufs der gegen sie einzuleitenden Strafuntersuchung wegen zweier im dortigen Kantone verübtem [sic!] Betrugshandlungen. Benannte Person sei nach der Anzeige diesseitiger Polizeidirektion in Zürich in Verhaft gebracht.
Es wird hierauf nach dem Antrage der Justizdirektion
beschlossen:
I. Sei die Auslieferung der Dorothea Jud bewilligt.
II. Sei hievon der Regierung von Thurgau Mittheilung zu machen, sowie die Polizeidirektion zu beauftragen, benannte Person in konkordatsmäßiger Weise dem Bezirksstatthalteramte Frauenfeld zuführen zu lassen.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
