Bundesrath. Mitth. betr. d. Aushingabe d. Vermögens d. [Heinrich] Müller v. Uitikon, in Amerika.

[Präsidial-Verfügungen.
2. März 1865.]
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 27. v. Mts, womit derselbe in Sachen des Heinrich Müller, von Uitikon, gegenwärtig in Amerika, betr. Gesuch um Vermögens-  aushingabe, eine vom 30. Januar l Js datirte erneuerte Reclamation Müllers, die sich mit dem unterm 4. dies an denselben abgegangenen Bericht gekreuzt, einsendet, wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
