Der Stadtrath Zürich stellt das Ersuchen, daß für Bezeichnung des Stadtbannes Marchen gesetzt werden möchten.
Da der Stadtrath Zürich durch Schreiben d. d. 1. d. M. mit Hinsicht auf die vorgehende Abtragung der Festungswerke, das Ansuchen stellt, daß succeßive mit den Fortschritten dieser Arbeiten, wo es erforderlich werde, in Beysein beliebiger Zuordnung von Staats wegen sowohl als von den betreffenden anstoßenden Gemeinden, die Grenzen des Stadtbannes nach den Bestimmungen des Rathsbeschlußes vom 9ten April 1823. durch Setzung gehauener steinerner Marchen bezeichnet werden möchten, so hat der Regierungsrath beschloßen, dieses Gesuch der Schanzen-Commißion zur Berathung und angemeßener Verfügung zu überweisen.
