Schreiben des schweizerischen Consuls in Amsterdam über den Tod und die Hinterlaßenschaft des J. Gut aus Windlach.
Mit Schreiben vom 10. hjs. berichtet der schweizerische Consul in Amsterdam, betreffend einen Todtenschein und Auslieferung des Nachlaßes von J. Gut aus Windlach, endlich sei es ihm gelungen unterm 6. hjs. von dem Minister des Auswärtigen den Todtenschein nebst einer Nachricht zu erhalten, nach welcher ein Nachlaß von fl. 182. 93 1/2c. vorhanden sei, für deßen Aushingabe dann verschiedene Papiere gefordert werd[en].
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, sei hiervon dem Petenten, Schriftsetzer C. Hottinger in Hirslanden [unter Zustellung eines Auszuges aus dem fraglichen Schreiben und des Todtenscheines] Kenntniß zu geben.
