Die Direktion d. Polizei legt einen Beschlussesentwurf vor betr. den geistl. Beistand für die Angeschuldigten gegen welche eine Anklage auf Todesstrafe gerichtet ist etc.
Die Direktion der Polizei legt einen Beschlussesentwurf betreffend Verfahren vor, welcher gegenüber Angeschuldigten gegen die eine Anklage auf Todesstrafe gerichtet ist oder welche zum Tode verurtheilt sind, hinsichtlich des denselben zu gewährenden geistlichen Beistandes künftighin beobachtet werden soll.
Der Regierungsrath beschließt:  
Es seien die Kriminalabtheilung des Obergerichtes und die Staatsanwaltschaft einzuladen, über diesen Entwurf ihr Gutachten abzuheben [l. M. h. T]
