Paul Markrodt aus Preußen, Aufenthaltsbewilligung.
In Sachen des Paul Markrodt, aus Neusalz, Reg. Bezirk Liegnitz - Preußen, geb. 1853, Kaufmann, in Zürich,
betreffend Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Markrodt desertirte am 18. Juli 1875 aus der Garnisonsstadt Lübben, woselbst er dem 3ten Brandenburgischen Jägerbataillon seit 11. Novbr. 1874  als Soldat zugetheilt war. Seither hielt er sich an verschiedenen Orten in Frankreich, Italien & der Schweiz auf. Rubrikat wohnt seit ca 3 Wochen in Zürich, er nimmt hier Bestellungen auf Maschinen etc. auf, und gibt an, durch diese Agenturen sich gut ausbringen zu können. Die von der Polizeidirektion veranlaßten Recherchen ergaben ein günstiges Resultat, auch wird die preuß. Staatsangehörigkeit des Markrodt in der Vernehmlassung des k. Landrathes zu Freistadt & der Polizeiverwaltung zu Neusalz anerkannt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten Aufenthaltsbewilligung bis Ende Jahres für die Stadt Zürich zu ertheilen.
