Unterstützung von Schulgenossenschaften.

Der Regierungsrath,
betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften gemäß § 98 des Unterrichtsgesetzes & § 3 des Reglements vom 24. Hornung 1869,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Vom büdgetirten Kredit von Fr. 30,000 wird zu dem erwähnten Zweck für das Jahr 1876 verwendet:  
1. Ein Betrag von Fr. 18,700 an die weniger bemittelten Schulgenossenschaften für ihre laufenden Bedürfnisse. Derselbe wird in folgender Weise vertheilt:
Die Schulgenossenschaften der
III.
IV.
V.
VI.
Durchschnittsklasse
erhalten, wenn sie fol. Vermögensklassen angehören
1–2.
50%
40%
30%
20%
3–4.
40%
25%
15%
8%
5–6.
20%
10%
8%
5%
7–10.
10%
5%
–
ihrer gemäß § 1 Ziffer 1 des zitirten Reglements ausgemittelten Kassadefizits.
2. Ein Betrag von Fr. 5670 an die Ausgaben der Schulgenossenschaften für Lehrmittel an Kinder dürftiger aber nicht almosengenössiger Eltern und zwar
für Klasse
3–4
–
80%
 “        “
5–6
–
60%
 “        “
7–8
–
40%
 “        “
9–10
–
25%.
3. Ein Betrag von Fr. 3690 an die weniger bemittelten Schulgenossenschaften der 1.–7. Klasse zur Aeufnung ihrer Schulfonds im Verhältniß zu ihren eigenen Kräften und Anstrengungen, welcher Beitrag folgendermaßen vertheilt wird:
a. Als ordentliche Prämien erhalten die Schulgenossenschaften der 3. Klasse 30%, der 4. Klasse 25%, der  5. Klasse 20%, der 6. Klasse 15%, der 7. Klasse 10% derjenigen Summe, welche sie gemäß § 1 Ziff. 3 des zitirten Reglements durch eigene Anstrengungen für Aeufnung ihrer Fonds zusammengebracht haben [Fr. 390]
b. Als eventuelle Prämien werden denjenigen Schulgenossenschaften, welche 1–5‰ Steuern erheben müßten, um ihre Schulfonds auf Fr. 5000 für jeden Lehrer zu bringen, zur Aeufnung der Fonds folgende Beiträge verabfolgt: [Fr. 3300]
 50 Fr.
wenn sie zur erwähnten Fondsäufnung eine Steuer von
   1–2‰
100  “
    “     “     “           “                    “              “         “        “
   3–4‰
200  “
    “     “     “           “                    “              “         “        “
über 5‰
erheben müßten. Zu dem so bestimmten Betrag kommt ein weiterer Zuschlag von Fr. 50, wen die Gemeinde der 3. Vermögensklasse, und Fr. 100, wenn sie der 1–2 Vermögensklasse angehört.
Diese Beiträge sind auszubezahlen, sobald sich die Schulgemeinden ausweisen, daß sie aus eigenen Mitteln je Fr. 50 dem Schulfond zugelegt haben.
4. Die in Disp. I. 1 festgesetzten Beträge werden in der Art nach unten abgerundet, daß sie bis 100 durch 10, von 100–500 durch 50 und darüber durch 100 theilbar sind und Beiträge unter Fr. 20 gestrichen werden, die in Disp. 2 und 3 a in der Art, daß sie durch 10 theilbar und Beiträge unter Fr. 10 nicht ausbezahlt werden.
II. Dem von der Erziehungsdirektion gemäß Disp. I  dieses Beschlusses angefertigten Tableau wird die Genehmigung ertheilt.
III. Die Erziehungsdirektion ist ermächtigt, allfällig nachträgliche Gesuche von sich aus zu erledigen und diejenigen Berichtigungen des Tableau’s vorzunehmen, die sich für einzelne Ansätze allfällig noch ergeben könnten.
