Eingabe der Bürgerschaft d. Gem. Höngg sowie des Hrn. Dr. Steiger, betreff. Landrechtsertheilung an den Letztern.
Dem Rathe des Innern werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Eine Eingabe der Bürgerschaft der Gemeine Höngg d. d. 29t. hjs. [ohne Unterschrift] betreffend unentgeldliche Ertheilung des Landrechtes an Herrn Dr. Robert Steiger aus Luzern, nebst Urkunde, sowie ein Ansuchen des Hrn. Steiger selbst um Duldung und sodann Bürgerrechtsertheilung wobei jedoch auf das erstere Verhältniß als bereits erledigt nicht mehr einzutreten ist.
[Fortsetzung RRB 1845/1142]
