Beeidigung des Herrn Kantonsfürsprech Ehrhardt als Stellvertreter der Staatsanwaltschaft betreff. die in den §. §. 88–109. des Strafgesetzbuches enthaltenen Verbrechen.
Es wurde sodann Herr Kantonsfürsprech Ehrhardt mit Hinsicht auf die sämmtlichen Verrichtungen der Staatsanwaltschaft, welche ihm Behufs Verfolgung der im Ersten Titel und in I. bis VI. des Zweiten Titels des zweiten Abschnittes, somit in den §. §. 88–109. des Strafgesetzbuches enthaltenen Verbrechen am heutigen Tage oder vom heutigen Tage an sei es vom Regierungsrathe sei es vom Polizeirathe Kraft der demselben von dem Regierungsrathe ertheilten Ermächtigung übertragen werden möchten, als Stellvertreter der Staatsanwaltschaft beeidigt und
beschloßen:
Es sei hievon dem Obergerichte und dem Kriminalgerichte Kenntniß zu geben.
