Herr Oberstlieutenant Steffan von Wädenschweil wird entlaßen.
Da der Herr Oberstlieutenant Steffan von Wädenschweil mit Schreiben d. d. 20. d. M. die Erklärung gibt, daß er auf seinem Entschluße des ehrerbietigen Gesuches um Entlaßung von seinen Stellen als Mitglied des Kriegsrathes und Commandant eines Bataillons des ersten Auszuges beharren müße, so hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Entlaßungsbegehren zu entsprechen, und dem Herrn Oberstlieutenant Steffan, da er das zum Militairdienste verpflichtete Dienstalter zurückgelegt, die nachgesuchte Entlaßung, unter kräftiger Obrigkeitlicher Verdankung der geleisteten Dienste, zu ertheilen.
Hievon wird dem Kriegsrathe mit dem Auftrage, beförderlich die nöthigen Einleitungen zu Wiederbesetzung dieser Stellen zu treffen, und dem Herrn Oberstlieutenant Steffan durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
