Beyträge zu bürgerrechtlicher Aufnahme der Susanna Erni von Eidberg und ihrer Kinder.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern  vom 25. v. M. beschloßen, diese Stelle zu begwältigen [sic!], Behufs der Aufnahme der Susanna Erni und ihrer Kinder in der Heimathgemeinde ihres Ehemanns Geisinger von Thengendorf, Gulden 250. auf Rechnung des dem Rathe des Innern durch das Büdget für Unterstützungen angewiesenen Credits zu entheben, und alsdann sich mit dieser Summe, sowie versehen mit den zu gleichem Zwecke von der Gemeinde Seen, als dem Geburtsort des Erni, anerbotenen fl. 100. an das Großherzoglich-Badische Amt Blumenfeld Behufs der endlichen Erledigung dieser Angelegenheit zu wenden.
