Anzeige d. Reg. v. Graubünden betr. dortseits getroffene Wahlen.
Mit Kreisschreiben vom 6 dies theilt die Regierung von Graubünden den übrigen Ständen mit, daß die Regierungsbehörde des dortigen Kantons seit dem 1 v. Mts. aus den 
Herren Regierungsrath Hans Hold,
     “                “             Jakob Ulrich Küng u.
     “                “             Remigius Peterelli,
bestehe, von welchen der erste vom 1 Januar bis Ende April, der zweite vom 1 Mai bis Ende August u. der dritte vom 1. September bis Ende des Jahres den Vorsitz führe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
