[Landrechtsertheilung] an [Martin] Willstädt von Fankfurt.
Mit Zuschrift vom 5. August übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Herrn Gemeindrathsschreiber J. Weiß in Elsau, Ns. des Herrn Martin Willstädt, Schuhhändler, von  Frankfurt a./M., geb. 1844, wohnhaft in St. Gallen welcher am 16. Juli d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Elsau aufgenommen worden ist u. die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 12. Juni 1881 beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath;
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Herrn Martin Willstädt wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Elsau bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Elsau und die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
