Schrbn. an den Bundesrath betf. Gesuch um Einholung von Inventarien über den Na[ch]laß der in Oesterreich verstorben[en] J. Senn & H. Schneider v. Uster.
Laut einem vom 24. d. datirten Schreiben des Gemeindrathes Uster, verstarb Johannes Senn von Ober-Uster den 22 November v. J. in Ofen & Heinrich Schneider, geb: 1816. von Riedikon, gewesener Fabrikaufseher in Trummau bei Wien den 13 d. Jeder dieser beiden hat eine Frau & ein Kind hinterlassen. Der Gemeindrath wünscht nun, es möchte bei den betreffenden Landesregierungen darum nachgesucht werden, daß über die Verlassenschaft der Genannten Inventarien aufgenommen u. hieher eingesandt, sowie umständliche Berichte über die Verhältnisse der beiden Wittwen u. deren Ansichten darüber eingeholt werden, wie sie ihre Kinder ferner zu besorgen gedenken.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, die nöthigen  Schritte zu thun, damit diesem Gesuche entsprochen werde. (l. M. v. h. T.)
