Staatsbeitrag an Kreisschießen Benken.
Der Vorstand des Militärschießvereins Benken berichtet mit Zuschrift vom ? Juni d. Js., daß auf den 28. Juni ein Kreis- & Sektionswettschießen in Benken abgehalten werde, an welchem 7 Schießvereine mit einer Mitgliederzahl von 235 Mann sich betheiligen werden & stellt das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an dieses Schießen zur Ausrichtung von Prämien im Sektionswettschießen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, an das Kreisschießen in Benken einen Staatsbeitrag von 100 Fr. aus dem Kredit für die freiwilligen Schießvereine zu verabfolgen, unter der Bedingung, daß diese Summe ausschließlich zu Prämien für das Sektionswettschießen verwendet  werde.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
