Gesuch der franz. Gesandtschaft um Insinuation eines Aktenstükes an Friedr. Weinmann in Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 8. August.
Die französische Gesandtschaft ersucht mit Schreiben vom 6t dieß um Insinuation eines gerichtlichen Aktenstückes an Herrn Friedrich Weinmann, Gastwirth und Metzger in Winterthur.
Es wird verfügt:
I. Sei das Statthalteramt Winterthur eingeladen, die Insinuation dieses Aktenstückes vornehmen zu lassen, und den Empfangschein der Staatskanzlei zuzustellen.
II. Sei das Insinuationsdokument s. Z. der französischen Gesandtschaft zuzustellen. [l. M. v. 9t dieß]
