Gde. Lufingen. Expropriation.

In Sachen des Gemeindrathes Lufingen,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe, dat. 28. Juni/4. Juli d. Js. sucht der Gemeindrath Lufingen Namens letzterer Gemeinde darum nach, daß ihr die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei  Erwerbung von Land behufs Erstellung einer Straße III. Klasse von Lufingen nach Hintermarchlen ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Bülach berichtet mit Eingabe dat. 9. d. Mts., daß dieses Projekt gemäß §. 3 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist und daß Einsprachen nicht erhoben wurden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion u. gestützt auf §. 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten, sowie §. 6 der cit. Verordnung,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Lufingen wird zur Erwerbung von Land behufs Erstellung einer Straße III. Klasse von Lufingen nach Hintermarchlen gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht erhteilt, dem Exproprianten, resp. dem Gemeindrath Lufingen aber aufgegeben, das nach §. §. 8 u. ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten u. an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten und Pläne. 
