Sennhüttengesellschaft Zwillikon, Erledigung ihres Statutengenehmigungsgesuches.
Mit Zuschrift vom 3. Februar sendet die Sennhüttengesellschaft Zwillikon ihre Statuten ein u. sucht um Genehmigung derselben nach.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist der Petentin zu erwiedern:
Gegen die Statuten sei materiell nichts einzuwenden, dagegen gehöre der ganzen Anlage derselben nach diese Gesellschaft nicht unter die Aktienverbindungen, welche nach § 22. des privatrechtlichen Gesetzbuches der Genehmigung des Regierungsrathes bedürfen, sondern müsse namentlich nach § 1. der Statuten als eine privatrechtliche Corporation, welche im Sinne des § 20. das Pr. Gesetzb. zu einem gemeinnützigen Zwecke gebildet wurde, betrachtet werden.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rücksendung der Statuten.
