Requisitoriale bezüglich auf die Erbshinterlaßenschaft des Tischler Georg Reifenrath aus Rümlang.
Da der Königl. Preußische Gesandte, Herr von Rochow, mit Schreiben vom 20. d. M. ein von dem Königlichen Landgerichte zu Burbach gestelltes Requisitoriale bezüglich auf die Erbshinterlaßenschaft des hier verstorbenen Tischler Georg Reifenrath aus Rümlang nebst Auskunftsgesuch über die dießseitigen Erbrechte einsendet, so wird unter abschriftlicher Zustellung deßelben, der Stadtrath Zürich eingeladen, die gewünschte Antwort schriftlich einzusenden, damit solche dem Herrn Gesandten übermittelt werden kann.
