Begründeter Rekurs des Seckelmeister Hug v. Basserstorf gegen den Präsidenten des Bezirksraths Bülach betf. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen des Hrn. Jakob Hug, Seckelmeister  von Basserstorf, Rekurrenten, gegen eine Verfügung des Präsidenten des Bezirksraths Bülach,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben.
A. Unterm 26 Nov: wies der Präsident des Bezirksrathes Bülach den Rekurrenten mit seiner Beschwerde gegen einen von der Gemeindsversammlung Basserstorf gefaßten Beschluß ab.
B. Unterm 8 Dez: rekurrirt Herr Hug vorzüglich aus dem formellen Grunde an den Regierungsrath, daß der Präsident des Bezirksrathes nicht befugt gewesen sei, in einer beim Bezirksrathe anhängig gemachten Rekursangelegenheit von sich aus einen Entscheid zu fassen & tritt dann im fernern auf die materielle Begründung dieses Rekurses ein.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Es liegt nicht in der Befugniß des Präsidenten des Bezirksrathes, von sich aus in einer Rekursangelegenheit einen Entscheid zu fassen, die beim Bezirksrathe gegen einen Beschluß einer Gemeinde oder Gemeindsbehörde anhängig gemacht worden ist & über welche nach den bestehenden Gesetzen lediglich der Bezirksrath zu entscheiden competent ist. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs soweit er den formellen Punkt der bestrittenen Kompetenz betrifft, begründet erklärt im Uebrigen aber auf die materiellen Einwendungen gegen die rekurrirte Verfügung zur Zeit nicht einzutreten.
II. Sei der Bezirksrath Bülach angewiesen, in fraglicher Angelegenheit einen Beschluß zu fassen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach sowie an den Rekurrenten.
