Beschluß betr. Kasernierung der Infanteriebataillone bei den diesjährigen Wiederholungskursen.
Der Regierungsrath, betreffend die Abhaltung der diesjährigen Wiederholungskurse der Infanterie-Bataillone,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die sämmtlichen Infanteriebataillone des Auszuges u. der Reserve zu ihrem Wiederholungskurse in die Kaserne nach Zürich einzuberufen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
