Kirchenrath. Einladung an dens. z. Vorlage v. Zweiervorschlägen f. d. Wahl v. Feldpredigern.

Cirkular-Beschluss.
[18. Juli 1870.]
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Der Kirchenrath wird gemäß § 47 des Gesetzes betr. die Militärorganisation des Kantons Zürich eingeladen, für die Ernennung von Feldpredigern der in den aktiven eid. Dienst beorderten Auszügeba-  taillone No 48 und 64 Zweiervorschläge zu machen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
