Schwarzenbach-Suter in Thalweil, begründ. erklärt. Rek. betr. Amtszwang.
In Sachen
des Hrn. F. Schwarzenbach-Suter in Thalweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Amtszwang,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 23. April wurde Rekurrent vom Bezirksrathe Horgen abgewiesen & verpflichtet, die Stelle  eines Mitgliedes & Präsidenten des Gemeindrathes Thalweil zu bekleiden.
D. In seiner Eingabe vom 28. April verweist Rekurrent in erster Linie auf die vor Bezirksrath geltend gemachten Gründe, namentlich darauf, daß er der Gemeinde seit ca 15 Jahren unausgesetzt in verschiedenen Aemtern, die letzten vier Jahre als Präsident der Rechnungsprüfungskommission, gedient habe & behauptet, daß die Rechnungsprüfungskommission eine Behörde sei wie jede andere & daß sie ihre Mitglieder & namentlich den Präsidenten ebenso sehr in Anspruch nehme als irgend eine andere Gemeindestelle.
Es kommt in Betracht:
Durch § 27 des Gemeindegesetzes ist nicht ausgesprochen, daß die Rechnungsprüfungskommission nicht ebenfalls als Gemeindsbehörde zu betrachten sei; es ist vielmehr anzunehmen, daß im Allgemeinen die gleichen Bedingungen für die Wahlen in die Rechnungsprüfungskommission aufgestellt seien wie für die andern Gemeindestellen & daß für dieselbe namentlich auch der Amtszwang Anwendung finde; wenn aber der Amtszwang für die Wahlen in die Rechnungsprüfungskommission in gleicher Weise angewendet werden kann wie für andere in § 27 erwähnte Gemeindestellen, so geht daraus mit Nothwendigkeit hervor, daß die Bekleidung einer solchen Stelle hinsichtlich der Verpflichtung zur Uebernahme anderer Aemter die gleiche Wirkung  haben muß wie die Bekleidung irgend einer andern in § 27 erwähnten Stelle, d. h. daß sie in gleicher Weise von Verpflichtung zur Bekleidung einer andern Stelle befreie.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs ist begründet & der Beschluß des Bezirksrathes Horgen aufgehoben.
2. Mittheilung an den Bezirksrath, an den Gemeindrath Thalweil & an den Rekurrenten.
