Schreiben der provisorischen Reg. v. Schwyz betr. Wahlen dortiger Standeshäupter.
Mit Zuschrift vom 16t. l. M. wird von der provisorischen Regierung des Standes Schwyz mitgetheilt, der Große Rath habe unterm 10t. l. M. eine provisorische Regierung niedergesetzt, und daraufhin die Kantonsgemeinde in ihrer außerordentlichen Versammlung vom 15t. zum Kantonslandammann Herrn Nazar von Reding-Biberegg von Schwyz, zum Kantonsstatthalter Herrn Joseph Karl Benziger von Einsiedeln, zum Kantonsseckelmeister Herrn Alois Castelli von Schwyz ernannt, und ersucht den in der Zuschrift enthaltenen Unterschriften der Neugewählten in vorkommenden Fällen amtlichen Glauben beizumessen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift und mit Hinsicht auf die Thatsache der Anerkennung der provisorischen Regierung  von Schwyz durch die HHerrn Eidg. Repräsentanten
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei der provis. Regierung von Schwyz zu erwiedern, es werden die mitgetheilten Unterschriften durchaus anerkannt werden und soll dabei der provisorischen Regierung in angemessener Weise die Theilnahme des Regierungsrathes an den im Kanton Schwyz Stattgehabten politischen Veränderungen bezeugt werden. 
