Erledigung des Gesuchs d. Hrn. [Kaspar] Appenzeller in Zürich um Verwendung b. d. Reg. von Bern im Interesse seines Fabriketablissements.
In Sachen des Herrn Kaspar Appenzeller in Zürich,
betreffend Gesuch um Verwendung bei der Regierung von Bern im Interesse seines Fabriketablissements,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 15. Dezember 1858 stellt Herr Kasp. Appenzeller in Zürich das Gesuch, der Regierungsrath möchte sich bei der Regierung von Bern dafür verwenden, daß neun Mädchen  aus dem bernischen Amtsbezirke Meiringen, welche in seiner Fabrik angestellt waren, aber dieselbe wiederrechtlich verlassen hatten, ihm durch die bernischen Behörden wieder zugeführt werden. Damit verbindet Herr Appenzeller die Bitte, daß bei der obschwebenden Fabrikuntersuchung auch sein Etablissement durch eine Abordnung der Regierung untersucht werden möchte.
B. Am 10. März 1859 wurde die Anstalt des Herrn Appenzeller durch eine Kommission des Regierungsrathes inspizirt und über das Resultat der Untersuchung ein Protokoll aufgenommen.
C. Das Verhältniß betreffend die aus der Anstalt des Herrn Appenzeller entwichenen Kinder ist gegenwärtig nach mündlichen Mittheilungen des Gesuchstellers geordnet.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei das Protokoll betreffend die Untersuchung der Seidenzwirnerei des Herrn Appenzeller und der damit verbundenen Kost- und Arbeitsanstalt für arme Kinder zu den Akten der Fabrikkommission zu legen und im Uebrigen  das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
