Antwort des Bundesrathes u. Schrbn an die Krim. Abtheil. des Obergerichtes betr. das Zeugniß v. Postbeamteten in Glarus.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10 Mai 1853.]
In Erwiederung auf das Schreiben vom 23 vor. Mts. betreffend das Gesuch, daß die Postbeamten und Angestellten in Glarus angehalten werden, dem Verhöramte Auskunft über den Aufgeber einiger Briefe zu ertheilen, theilt  der Bundesrath unter 7 dieß mit, daß er mit den dießseitigen Ansichten einverstanden sei und demzufolge den Postbeamten in Glarus die angemeßenen Weisungen habe zugehen laßen. 
Es wird verfügt:
I. Sei hievon unter Rücksendung der Akten der Kriminalabtheilung des Obergerichtes Kenntniß zu geben. [l. M. h. T] 
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz unter Zustellung des Schreibens.
