Gemdrth Illnau. Beantwortung sr. Einfrage betr. Interpretat. d. § 56 d. neuen Straßengesetzes.
Der Gemeindrath Illnau sucht mit Schreiben vom 3. dieß um authentische Interpretation des § 56 des neuen Straßengesetzes nach, indem er zur Begründung anführt: 
Eine von ihm bestellte engere Kommission sei zur Zeit mit der Klassifikation derjenigen Straßen beschäftigt, deren Unterhalt der politischen Gemeinde obliege.
Dieses Geschäft sei aber wegen der vielen einzelnen Bestandtheile der Gemeinde [Civilgemeinden u. Höfe] mit großen Schwierigkeiten verbunden, u. eine gleichmäßige Belastung aller Theile der Gemeinde kaum möglich. Nach § 56 des neuen Straßengesetzes in Verbindung mit § 13 des bisherigen Gemeindegesetzes können einzelne Civilgemeinden besonders belastet oder auch entlastet werden, jener § rede aber hauptsächlich von Leistungen, für welche die Civilgemeindegüter in Anspruch genommen werden können u. müssen. Die örtliche Lage der Civilgemeinden und Höfe sei so verschiedenartig, daß, wenn man bei der Klassifikation für die III. Klasse nur solche aufnehmen wollte, welche einzelne Ortschaften unter einander verbinden, alsdann die einen Ortschaften bedeutende Strecken von sog. Dorfstraßen zu unterhalten bekämen, während andere in Zukunft gar keine Straßen mehr zu unterhalten hätten. Auf diese Weise würde eine sehr ungleiche Theilung der Lasten entstehen; wie aber eine gleichmäßigere Vertheilung derselben zu ermöglichen, habe der Gemeindrath aus den beiden oben angeführten Paragraphen nicht entnehmen können.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Dem Gemeindrath Illnau ist zu erwiedern, daß in die III. Klasse alle öffentlichen Straßen u. Wege gehören, welche nicht der I oder II Klasse zugetheilt sind, u. daß diese Klassifikation um so weniger schwierig sein sollte, als sr. Zt. bei Erlaß des Flurgesetzes ein Verzeichniß sämmtlicher öffentlicher Straßen u. Fußwege angefertigt wurde. Den § 56 des Straßengesetzes scheint der Gemeindrath nicht richtig aufzufassen, wenn er glaubt, daß bei der Klassifikation darauf Rücksicht zu nehmen sei. Das Gesetz verlangt einfach Klassifikation der öffentlichen Straßen u. schreibt vor, daß Bau u. Unterhalt derselben, soweit sie nicht dem Staate obliegen, von der politischen Gemeinde besorgt werden. Die Civilgemeinden haben damit nichts mehr zu thun, u. es kann sich bloß fragen, nachdem die Straßenlast denselben abgenommen worden ist, ob sie nicht einen entsprechenden Theil ihrer bisher zu Straßenzwecken verwendeten Gemeindegüter, wo solche vorhanden sind, in das politische Gemeindegut einzuwerfen oder in Bezug auf die Uebernahme der Lasten durch die Gesammtgemeinde sich sonstwie zu verständigen haben. Der Regierungsrath kann sich darüber ausführlicher nicht aussprechen, sondern muß sich für den Fall, als  später durch Rekurs derartige Fälle an ihn gelangen sollten, die gutfindende Entscheidung nach den Verhältnissen des einzelnen Falles vorbehalten.
