Wahl eines Mitgliedes i. die Aufsichtskommission der Wittwen- u. Waisenstiftung f. die Geistlichkeit u. die höhere Lehrerschaft.
Die Direktion des Erziehungswesens theilt dem Regierungsrathe unterm 23. d. Mts. mit:
Laut § 9 des Vertrages betreffend die Wittwen u. Waisenstiftung für die Geistlichkeit u. die höhere Lehrerschaft des Kts. Zürich vom 10. d. Mts. sei eine gemeinsame Aufsichtskommission über diese Stiftung von fünf Mitgliedern mit fünfjähriger Amtsdauer zu bestellen, in welche der Kirchenrath u. der Erziehungsrath je zwei Mitglieder u. der Regierungsrath das fünfte Mitglied, welches zugleich den Vorsitz in der Aufsichtsbehörde führe, zu ernennen habe. Der Erziehungsrath habe seinerseits die Herrn Erziehungsräthe Biedermann u. Honegger in diese Kommission gewählt u. es werde auch der Kirchenrath die ihm zustehenden Wahlen nächstens vornehmen.
Der Regierungsrath werde nun ersucht, das fünfte Mitglied zu ernennen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei der jeweilige Direktor des Erziehungswesens zum Mitgliede u. Präsidenten dieser Aufsichtskommission bezeichnet.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
