Telegraphengesellschaft Zürich, Arbeitszeitverlängerung.
Die Direktion der Zürcher Telegraphengesellschaft in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 8. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement in Außersihl während einem weitern Monat täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, da die ihr am 22. Februar d. Js. bewilligte Verlängerung von 3 Monaten nicht ausgereicht habe, die Arbeiten für die schweiz. Telegraphendirektion fertig zu bringen.
Laut der beigeschlossenen Erklärung bezeugen 32 Arbeiter des Etablissements, daß sie mit der nachgesuchten Verlängerung einverstanden seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die Arbeitszeit in ihrem Etablissement während einem weitern Monat, vom 11. Juni an gerechnet, täglich um eine Stunde über die gesetzliche Zeit von 11 Stunden hinaus zu verlängern unter der Bedingung, daß nur erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Außersihl wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & den Gemeindrath Außersihl, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die erhteilte Bewilligung nicht überschritten werde.
