Gesuch der Bez. Rathes Andelfingen betr. Aufnahme eines Inventars über den in Zug befindlichen Nachlaß des A. Siebler von Rheinach.
Laut einem Berichte des Bezirksrathes Andelfingen vom 28 v. Mts verstarb im Jahr 1855 Alois Siebler, Handelsmann von Rheinau, wohnhaft gewesen in Saig Großherzogthum Baden mit Hinterlassung einer Wittwe u. dreien Kinder. Da derselbe in seinem Wohnorte Saig, in Affoltern a/A u. in Zug Waarenlager hinterlassen hatte, so ersuchte der Gemeindrath Rheinau den Stadtrath Zug um Aufnahme eines amtlichen Inventars, erhielt jedoch von diesem die Erklärung, daß die Söhne Siebler die Aufnahme des letztern nicht zugeben wollen u. der Gemeindrath Rheinau sein diesfälliges Begehren auf gerichtlichem Wege zu verfolgen habe. Da wenigstens die beiden jungen Söhne des Siebler unter staatliche Vormundschaft gehören, so stellt der Bezirksrath Andelfingen das Gesuch, es möchten bei der Regierung von Zug die geeigneten Schritte für Aufnahme des fraglichen Inventars gethan werden. 
Es wird beschlossen:
Sei dem Bezirksrath Andelfingen unter Rücksendung der Zuschrift der Stadtkanzlei Zug zu erwiedern, der Regierungsrath befinde sich nicht in der Stellung, diesem Gesuche zu entsprechen; der Bezriksrath müsse daher gemäß der Antwort des Stadtrathes Zug bei dem zuständigen Zugerschen Gerichte die Inventarisation des dort befindlichen Sieblerschen Nachlaßes verlangen.
