Kummele in Wiedikon. Beschwerde betr. Verweig. d. Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Seebach.
In einer an den Regierungsrath gerichteten Eingabe vom 24. Mai beschwert sich Herr Dr H. Wolfer, Advokat in Zürich Namens des Josef Kummele, Ziegler, geb. 1833 u. seines volljährigen Sohnes Franz Anton von Wehr - Baden, wohnhaft in Wiedikon, darüber, daß, nachdem die Gemeinde Seebach am 28. Dezember 1879 dem Kummele & seiner Familie das Bürgerrecht dieser Gemeinde eventuell ertheilt habe, & die von ihm in jener Schlußnahme geforderten Requisite seither beigebracht worden seien, es unter Hinweis auf einen Beschluß der Bürgergemeindeversammlung, d. d. 30. Octob. 1880, sowie gestützt auf die Thatsache, daß Kummele an  die dort erhobenen Steuern nichts beigetragen habe, derselbe zudem in Konkurs gerathen & von Seebach fortgezogen sei, von dieser Gemeindebehörde abgelehnt worden sei, die Aufnahme der Familie Kummele in’s dortige Bürgerrecht zu bestätigen, was die Heimatlosigkeit derselben herbeigeführt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Die Beschwerde ist dem Bezirksrathe Zürich zu beförderlicher erstinstanzlicher Behandlung zu überweisen.
2. Mittheilung an denselben unter Zustellung von neuen Aktenstücken.
