Gratification des Herrn J. J. Ott von Zürich beym Aufhören seiner Copiaturarbeiten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes vom 26. v. M., betreffend das Gesuch des Herrn J. J. Ott von Zürich, daß ihm, nachdem die Ao. 1817. ihm übertragene Copiatur der Rathsprotokolle und Mißiven unter veränderten Umständen ein Ende gefunden hat, entweder eine Pension ertheilt, oder er mit einem Andenken entlaßen werden möchte, beschloßen, in Berücksichtigung der von Herrn Ott während einer langen Reihe von Jahren mit lobenswerthem Eifer geleisteten Dienste und seiner besondern Verhältniße, demselben zum Abschied eine Gratification von 320. Frk[en]. auf Rechnung des freyen Credites zukommen zu laßen.
Hiervon wird dem Finanzrathe als dem Herrn Ott Kenntniß gegeben.
