Beschluß betreff. die Beschwerde der Reg. v. Thurgau üb. mangelhafte Handänderungen von Grundeigenthum drch. die Güterbesitzer des Kantons Zürich.
Mit Zuschrift vom 31. August d. Js. berichtet der Regierungsrath von Thurgau folgendes: im Jahr 1856 habe er mit dem herwärtigen Regierungsrath in Betreff der Besteurung des Grundeigenthums die Vereinbarung getroffen, daß von dem Katasterwerth der Grundstücke, welche die Bewohner des einen Kantons im Gebiete des andern besitzen, die darauf haftenden Passiva gegenseitig in Abzug gebracht werden sollen; seither habe nun der zürcherische Große Rath eine Aenderung der Steuergesetzgebung vorgenommen & dabei in § 12 die Steuerpflicht der auswärts wohnenden Grundeigenthümer in anderer Weise regulirt; inzwischen seien insbesondere aus den Grenzgemeinden Basadingen & Neunfron darüber eingegangen, daß die Angehörigen der Gemeinden Stammheim, Truttikon, Ossingen u. s. f. um die thurgauische Katasterordnung sich nichts bekümmern & daß die Katasterführer von  eintretenden Handwechseln keine Kenntniß erhalten, weßwegen einzelne Güterkataster in Unordnung gerathen seien u. partielle Bereinigung einzelner Grundbücher theils haben vorgenommen werden müssen, theils bevorstehen. In Folge dessen habe sich die Regierung von Thurgau veranlaßt gesehen, eine Verordnung betreffend mangelhafte Angabe der eintretenden Handänderungen von Grundeigenthum durch die Güterbesitzer des Kantons Zürich, welche dem Regierungsrathe zur Einsicht mitgetheilt werde, zu erlassen, wobei bemerkt werde, daß es zur Vermeidung weiterer Unordnung im dortigen Katasterwesen angemessen sein dürfte, die hierseitigen Grenzangehörigen in geeigneter Weise auf die ihnen bevorstehenden Folgen von Saumseligkeit in Angabe der eintretenden Güterhandänderungen aufmerksam zu machen.
Im Weitern werde von dem Regierungsrathe von Thurgau bemerkt, daß die bezeichnete Verordnung rücksichtlich der Besteurung des Grundeigenthums fortdauernd dem Principe der Reciprocität huldige & daß er in Betreff des hiebei zu beobachtenden Verfahrens bereit sei, sich an das hierseitige anzuschließen & die dießfälligen Wünsche, welche ihm kund gegeben werden wollten, in Würdigung zu ziehen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschliesst:  
I. Sei der Beschluß des Regierungsrathes von Thurgau betreffend mangelhafte Angabe der Handänderungen von Grundeigenthum durch die Güterbesitzer des Kantons Zürich vom 31. August 1863 in das Amtsblatt einzurücken & in dieser Weise auch den hierseitigen Betheiligten zur Kenntniß zu bringen.
II. Sei bezüglich der Frage, ob gegenüber dem Regierungsrathe von Thurgau bezüglich des in Zukunft bei der Taxation des steuerpflichtigen Grundeigenthums von zürcherischen beziehungsweise von thurgauischen Angehörigen, welche im Gebiete des andern Kantons Grundeigenthum besitzen, Wünsche auszusprechen seien, das Schreiben des Regierungsrathes von Thurgau der Direktion der Finanzen zur Antragstellung zu überweisen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
