Kreisschreiben des Vororts enthaltend Mittheilungen der schweiz. Abgeordneten in Handelssachen H[errn] Killias.
2.) Kreisschreiben des Vorortes, vom 24t dieß, womit den Ständen eine Depesche des Herrn Killias, schweizerischer Abgeordneten in Handelssachen, d. d. Frankfurt a/M. im Auszuge mitgetheilt wird, enthaltend Bericht über das von dem Handelsminister Duckwitz in der Sitzung der Nationalversammlung vom 22t l. Mts. vorgelegte Programm und dessen Aufnahme von der letztern.
[Fortsetzung RRB 1848/1680]
