Landrecht [Gotthard] Walz aus Württemberg in Bülach.
Mit Zuschrift vom 3./9. Dezember übermittelt das Statthalteramt Bülach das Gesuch des Herrn Louis Gotthard Walz, Bäcker, von Hochdorf - Württemberg, geb. 1859, wohnhaft in Veltheim, welcher am 14. Novbr. 1885 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Bülach unentgeldlich aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 20. Mai 1885, beigebracht  hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Bülach bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Bülach & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
