Schreiben des eidgenößischen Geschäftsträger in Paris, betreffend Ehescheidungsakten für eine Frau Künzli.
Mit Schreiben vom 26. d. M. berichtet der eidgenößische Herr Geschäftsträger in Paris, er habe die für die Frau Künzli ihm übersandte Ehescheidungsakte zur amtlichen Ausrichtung an den Herrn Minister der auswärtigen Angelegenheiten abgesandt. Durch eine Antwort des Ministers sei nun der, die Frau Künzli betreffende Akt ihm zurückgeschickt worden, mit der Bedeutung daß, wie aus einem beigelegten Verbalprozeße hervorgehe, die Frau Künzli deßwegen gedachten Akt nicht in Empfang nehmen wolle, weil derselbige in deutscher Sprache abgefaßt sei. Er werde nun den Herrn Dr Künzli einladen, die Uebersetzung durch einen beeidigten Interpreten vornehmen zu laßen, und so bald dieses geschehen sein werde, werde er die Uebersetzung mit dem Originale zur Ausführung an den Herrn Minister der auswärtigen Angelegenheiten abfertigen.  
Hiervon ist für einmal lediglich im Protokolle Vormerk zu machen.
