Ziv. Gemde Oberweil; Beitrag an Reparatur ihrer Spritze.

[Präsidial-Verfügungen.
31. December 1883.]
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Zivilgemeinde Oberweil, polit. Gemeinde Nürensdorf, hat im Laufe dieses Sommers an ihrer Spritze eine Hauptreparatur vornehmen lassen & bei diesem Anlaße das in der regierungsräthlichen Verordnung vom 19. Juli 1882 vorgeschriebene Normalschlauchgewinde angeschafft. Die daherigen Ausgaben belaufen sich laut vorgelegter Rechnung auf Fr. 723 65 Rp.
Mit Eingabe vom 25. Septbr. d. Js. stellt nun die Vorsteherschaft der gen. Zivilgemeinde das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an diese Kosten. Dieses Gesuch wurde vom Gemeindrath Nürensdorf sub. 2. Okt a. c. in empfehlendem Sinne begutachtet, indem der Gemeindrath dabei aus-  drücklich betonte, daß diesem Gesuche die Bestimmung in § 2, lemma 2 des regierungsräthlichen Regulativs vom 22. Januar 1879, wonach Beiträge an bloße Reparaturkosten nur ausnahmsweise als zulässig erklärt werden, nicht im Wege stehe, weil eben hier in der That ein Ausnahmefall vorliege, da die gesuchstellende Zivilgemeinde ökonomisch schwer gedrückt und vermöge der isolirten Lage & der geschlossenen Bauart ihrer Ortschaft zum Halten einer eigenen Feuerspritze & daher zu verhältnißmäßig sehr hohen Ausgaben für das Löschwesen absolut gezwungen sei.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Zivilgemeinde Oberweil sind nach den Angaben des Gemeindrathes Nürensdorf, bezw. der statistischen Mittheilungen zum Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes für das Jahr 1882 [S. 69] wie folgt gestaltet:
Das Gemeindegut beträgt
12,299 
Fr.
 “    Gesammtsteuerkapital beläuft sich auf
Fr.
76,600.
Die Zahl der Haushaltungen                     “
26.
der steuerpflichtigen Aktivbürger              “
34.
An Steuern für Gemeindezwecke wurden im Jahr 1882 erhoben
 9 1/2‰
in den 4 Jahren 1878–1881 durchschnittlich
9‰.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Zivilgemeinde Oberweil, polit. Gemeinde Nürensdorf, wird in Anwendung der Bestimmungen des zit. Regulativs an die Kosten der ausgeführten Hauptreparatur ihrer Feuerspritze ein Beitrag aus der kant. Brandassekuranzkasse im Betrage von 100 Fr. bewilligt.
II. Mittheilung an dieselbe durch das Mittel des Gemeindrathes Nürensdorf unter Rückstellung der eingelegten Rechnungen & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der übrigen Akten.
