Erledigter Rekurs des Heinrich Müller von Schwamendingen betr. Amtszwang.
Mit Zuschrift vom 18. Juni beschwert sich Heinrich Müller von Schwamendingen darüber, daß seinem Gesuche um Entlassung von der ihm übertragenen Stelle eines Gemeindrathsmitgliedes vom Bezirksrathe nicht entsprochen worden, während er seit Ao. 1837 beständig eine, zuweilen auch mehrere amtliche Stellen in der Gemeinde bekleidet habe und gegenwärtig noch Mitglied und Aktuar des Stillstandes sei und somit nach § 91 der Verfassung zu Annahme einer fernern Stelle nicht verpflichtet werden könne.
In seiner Beantwortung vom 3. Juli berichtet der Bezirksrath Zürich, der Rekurs des Herrn Müller habe dadurch bereits seine Erledigung gefunden, daß er Herrn Müller, gegen welchen er seiner Zeit nur den Wunsch ausgesprochen habe, daß derselbe die ihm übertragene Stelle eines Gemeindrathsmitgliedes annehmen möchte, nunmehr, da er auf seiner Entlassung beharre, mit Hinsicht auf § 91 der Verfassung selbst entlassen habe.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht  eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei dieser Rekurs als erledigt zu betrachten.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich, sowie dem Rekurrenten Kenntniß zu geben.
