Revaccination d. Militärpflichtigen; Beschluß betr. Regulirung d. Kostenpunktes.
Veranlaßt durch eine Publikation der Direktion des Militärs betreffend die Wiederimpfung für den Militärdienst, laut welcher die Mannschaft künftig auf eigene Kosten für die Wiederimpfung durch beliebige Aerzte sorgen soll, bringt Herr Regierungsrath Pfenninger fragliches Verhältniß zur Sprache in dem Sinne, daß eine solche Belastung der Dienstpflichtigen als unzulässig angesehen und vermieden werden sollte.
Der Regierungsrath,
nach Anhörung des von dem Hrn. Militärdirektor ertheilten Aufschlusses und gepflogener Diskussion 
beschließt:
I. Die Direktionen des Militärs und des Sanitätswesens werden eingeladen, behufs Regulirung der Revaccination der Wehrpflichtigen ohne neue Belastung derselben einen Antrag zu hinterbringen.
II. Mittheilung an die genannten Direktionen.
