Landrechtserth. an Ulrich Müller v. Gerlikon, Thurgau.
Ulrich Müller von Gerlikon, Gemeinde Gachnang, Kts. Thurgau, welchen die Gemeinde Wülflingen eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen hat, sucht in einer vom 10. l. Mts. datirten Eingabe um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach u. legt derselben folgende Ausweisschriften bei.
1) einen Heimatschein d. d. 4. Juni 1853;
2) einen Familienschein d. d. 6. April 1861;
3) ein günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Wülflingen, nach welchem der Petent seit Juli 1853 in dortiger Gemeinde niedergelassen ist, d. d. 23. März 1861;
4) ein Zeugniß über die Handlungsfähigkeit des Petenten, d. d. 10. Juni 1853;
5) einen Auszug aus dem Notariatsprotokoll Wülflingen, nach welchem Petent schuldenfreie Liegenschaften, die vom Gemeindrathe Wülf-  lingen zu Frk. 1300 geschätzt sind, besitzt, d. d. 26. Febr. u. 12. Mai 1861;
6) eine Erklärung des Gemeindrathes Wülflingen, daß Petent an Grundeigenthum u. Fahrhabe abzüglich der Einkaufs- u. Landrechtsgebühren, ein reines Vermögen von Frk. 6592 besitze d. d. 8. Mai 1861;
7) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der polit. Gemeinde Wülflingen, d. d. 28. April 1861.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wülflingen bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht letzterer im Betrage von Frk. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich bei ihr über die Erfüllung der in Disp. I. aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Wülflingen u. an den  Petenten, letztern unter Rückstellung der eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
