Bundesrath; Zuschrift betr. Nachlaßangelegenheit d. Hch. Gisler v. Volken.

[Präsidial-Verfügungen
23. November 1875.]
Mit Zuschrift vom 19. vor. Mts. macht der Bundesrath über die durch herwärtiges Schreiben vom 3. Herbstmonat d. Js. in Erinnerung gebrachte Nachlaßangelegenheit des in Portland, Collaway Co. Ms. verstorbenen Hch. Gisler von Volken nachstehende Mittheilung:
Einem [beigelegten] Schreiben des Hrn. Bailey an das schweiz. Konsulat in St. Louis d. d. Fulton Collaway Co. 4. Weinmonat sei zu entnehmen, daß genanntem Konsulat der Betrag von $ 293 40 zugestellt worden sei.
Hievon fallen in Abzug:
Zahlung
an
Konrad Meyer
lt.
Quittung
$
   7 75.
“
“
R. A. Koster
“
“
“
   6 –.
Gebühren des Konsulats 3%
“
   8 80.
bleiben
$
270 85,
welchen Betrag das Konsulat, umgewandelt in Geld 117 3/4 5 Frcs. $ 110 Gold dem Bundesrathe mit Fr. 1150 durch Wechsel auf Bern übermacht habe.
Seinerseits bringe der Bundesrath für Portoauslagen Fr. 2 50 und für eine Legalisationsgebühr 50 Rp. in Abzug und er übersende demgemäß den Rest mit Frk. 1147.
Es wird verfügt: 
Sei hievon dem Gemeindrathe Volken unter Zustellung der Akten und der erwähnten Geldsumme zu Handen wem Rechtens Mittheilung zu machen.
