Errichtung e. eid. Handels- u. Gewerbekammer.
[Vom 18. Januar.]
VIII. Betreffend Initiativbegehren an den Bunde für Errichtung einer eid. Handels- & Gewerbekammer, lautend:
Der Kanton Zürich schlägt dem Bunde in Anwendung  von Art. 93 der Bundesverfassung die Errichtung einer ständigen eid. Handels- & Gewerbekammer vor.
Der Reg. Rath wird mit der Vollziehung und der nöthigen Begründung dieses Vorschlags zu Handen der Bundesversammlung beauftragt.
an die Direktion des Innern zur Antragstellung.
[Fortsetzung RRB 1881/0125]
