Auslieferung [Heinrich] Morf v. Illnau und Rosine Baumgart v. Kirchdorf nach Bern.
Mit Zuschrift vom 13. dß. stellt die Regierung des Kantons Bern unter Uebersendung der gerichtlichen Untersuchungsakten das Gesuch um Auslieferung
des Karl Heinrich Morf von Illnau, Ktn. Zürich, geb. 1853, verheirathet, Colporteur, wegen Drohungen, Ehebruchs, Konkubinats u. Nichterfüllung der Unterstützungspflicht gegenüber seiner Ehefrau
und der Rosine Baumgart, geb. Bieri, Jakobs  Wittwe, von Kirchdorf, Kts. Bern, geb. 1852 wegen Konkubinates, beide z. Zt. in Außersihl
u. beide am 18. Februar 1886 vom Amtsgericht Bern in contumaciam korrektionell wegen obiger Vergehen verurtheilt und zwar: Morf zu 60 Tagen halbverschärfter Gefangenschaft u. die Baumgart zu 20 Tagen Gefangenschaft, – zum Zwecke der Strafvollziehung und unter Zusicherung des Gegenrechtes.
Die Staatsanwaltschaft begutachtet das Gesuch bezüglich Morf zur Entsprechung, da die Verurtheilung desselben in korrektem prozeßualischem Verfahren erfolgt sei, in welchem ihm Gelegenheit zur Vertheidigung gegeben worden u. da wenigstens einzelne der in Betracht kommenden Handlungen auch nach den Gesetzen unsers Kantons förmliche Delikte darstellen, die übrigen aber hier ebenfalls polizeilich strafbar wären, u. da der requirirende Kanton Gegenrecht anerbietet.
Es kommt in Betracht:
Wenn auch die in Frage kommenden Delicte nicht zu denjenigen gehören, welche nach dem Bundesgesetze betr. die Auslieferung von Verbrechern etc. eine Auslieferung bzw. hierseitige Uebernahme der Bestrafung unbedingt verlangen, liegt Angesichts der Reciprozitätserklärung des Kts. Bern, wobei aus den übrigen von der Staatsanwaltschaft an-  geführten Gründe, nichts vor, um dem Gesuche nicht zu entsprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. Werde die Auslieferung des Morf u. der Baumgart bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung des Kts. Bern durch folgende Zuschrift:
„In Beantwortung Eueres Schreibens vom 13. dß. theilen wir Euch mit, daß wir die von Euch nachgesuchte Auslieferung des Karl Heinrich Morf von Illnau u. der Rosine Baumgart geb. Bieri v. Kirchdorf, Ktn. Bern zum Zwecke der Vollziehung des von Euerem Amtsgerichte Bern am 18. vor. Mts. über die Requirirten ausgesprochenen Strafen wegen Ehebruch, Konkubinat etc. mit Rücksicht auf die von Euch abgegebene Reziprozitätserklärung mit Schlußnahme von heute bewilligt und unsere Polizeidirektion mit dem Vollzuge der Auslieferung beauftragt haben.“
