Abweisung der Bewohner von Grund-Meilen in ihrem Gesuch um Bewilligung zum Anschluß an Feld-Meilen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 1sten d. M. betreffend das Gesuch mehrerer Bürger der Wacht Grund-Meilen, gemäß §. 2. des Gesetzes vom 18. December 1835. mit der Civilgemeinde Feldmeilen sich vereinigen zu dürfen, in Betracht, daß Feldmeilen keine von dem Staate anerkannte Civilgemeinde bildet, mithin der angerufene Gesetzesparagraph hier nicht angewendet werden kann, beschloßen, den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen rescribiren zu laßen, er sehe sich nicht veranlaßt, über den gewünschten Anschluß an Feldmeilen irgend eine Verfügung zu treffen, hingegen bleibe ihnen überlaßen, dießfalls beliebige Privatverkommniße abzuschließen, insoferne solche den bestehenden policeylichen Verordnungen nicht zuwiderlaufen.
