Anzeige d. Obergerichtes von dem Hinschiede des Hrn. Bezirksgerichtspräsid. Rahn in Zürich u. Anordnung einer neuen Wahl.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 5 October 1853.
Das Obergericht macht mit Schreiben  vom 1 dieß die Anzeige, daß Herr David Rahn dahier, Präsident des Bezirksgerichtes Zürich, Samstags den 24 v. Mts. verstorben sei. 
Es wird verfügt:
Es sei hievon dem Statthalteramte Zürich mit der Einladung Kenntniß zu geben, für die Wiederbesetzung dieser Stelle die erforderlichen Einleitungen zu treffen.
