Wahl des Hrn. M. Goßweiler, v. Dübendorf, z. Adjunkten des Bez. Thierarztes des Bez. Uster.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet: Es habe sich auf die durch Resignation erledigte u. im Amtsblatt ausgeschriebene Stelle des Adjunkten des Bezirksthierarztes des Bezirkes Uster einzig gemeldet: Herr Mathias Goßweiler, von Dübendorf, geboren 1817, als Thierarzt patentirt mit der Note „befriedigend“ 1841.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
an diese Stelle gewählt:
Herrn Mathias Goßweiler, von Dübendorf,
und beschlossen:
Es sei hievon der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung zu machen, dem Gewählten eine Urkunde auszustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
