Antwort an d. Reg. v. Graubünden betr. Mißbrauch zürcherischer Ursprungsscheine.
Betreffend die Beschwerde des Kleinen Rathes  des Kantons Graubünden über Mißbrauch zürcherischer Ursprungsscheine
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 17 Dezember v. Js. theilt der Kleine Rath des Kantons Graubünden mit, daß zu Ende November eine Sendung von 15 Colli die nach dem sie begleitenden Ursprungsscheine Zürcher Weine in Flaschen hätten enthalten sollen, in dortigen Kanton eingeführt worden sei. Bei deren Untersuchung habe sich herausgestellt, daß der Inhalt theilweise aus fremden Weinen, Liqueurs u. andern Gegenständen bestanden habe.
Dieser Vorgang beweise, wie wenig man sich auf die auf den zürcherischen gedruckten Formularen ausgestellten Ursprungsscheine verlassen könne. Er sehe sich daher veranlaßt, nochmals auf die Unzulänglichkeit solcher Ursprungsscheine gegenüber der dortigen kantonalen Verordnung betreffend den Bezug einer Consumogebühr auf geistige Getränke hinzuweisen u. das Begehren zu stellen, daß in Zukunft der schweizerische Ursprung von nach dem dortigen Kanton bestimmten Spirituosen durch die betreffenden zürcherischen Behörden entweder von sich aus oder gestützt auf eine von denselben angeordnete Untersuchung durch unpartheiische Experten  nicht aber auf die bloße Erklärung des Versenders hin, bescheinigt werden möchte.
B. Die Direktion der Polizei berichtet: Der fragliche Ursprungsschein sei auf die vorschriftsgemäße Erklärung des Herrn Hirzel-Cornetz hin vom Stadtrathe Zürich ausgestellt worden u. es sei letzterer laut Auszug aus dem Bußenprotokoll des Statthalteramtes Zürich vom 7 Februar d. Js. wegen unwahrer Angaben in eine Buße von 35 fcs. verfällt worden.
Dem Begehren des Kleinen Rathes könne nicht entsprochen werden, weil:
a) die vorgeschlagene Maßregel einerseits mit zu großen Schwierigkeiten u. Weitläufigkeiten verbunden wäre u. der freie Verkehr dadurch zu sehr gehemmt würde;
b) aus andern Kantonen, wo solche Ursprungsscheine verlangt werden, gegen das hierorts beobachtete Verfahren keine solchen Reklamationen erfolgen.
c) man erst kürzlich den Gemeindräthen eine neue Instruktion über Ausstellung von Ursprungsscheinen ertheilt habe.
d) eine allfällig nothwendige Untersuchung der Waare durch unpartheiische Experten wohl zweckmäßiger am Ankunftsort als am Absendungsort der Waare vorgenommen werden könne.  
C. Die Direktion der Finanzen berichtet: Das von der Handelskammer eingezogene Gutachten erkläre den Antrag der Direktion der Polizei in allen Beziehungen den Verhältnissen angemessen u. die Handelskammer finde sich nicht veranlaßt, ihr früher abgegebenes Gutachten rücksichtlich der Anfertigung solcher Ursprungsscheine zu modifiziren. Dagegen falle es derselben auf, daß im vorliegenden Falle die unwahren Angaben blos eine Polizeistrafe nach sich gezogen haben, während die falsche Erklärung an Eidesstatt offenbarer Betrug sei u. deshalb den Gerichten hätte überwiesen werden sollen; es erscheine der Handelskammer nothwendig, daß den Statthalterämtern die Weisung ertheilt werde, künftig in diesem Sinne zu verfahren.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei die Zuschrift dem Kleinen Rathe von Graubünden im Sinne des Berichtes der Polizeidirektion zu beantworten.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
