Antrag an den Großen Rath zu einer Instruction auf die Tagsatzung.
Es wurde heute der vom 4ten hujus datirte gutächtliche Entwurf des Staatsrathes zu einem Berichte und Antrage an den Großen Rath über die erforderliche Insturction zu der bevorstehenden Tagsatzung vorgelegt und in seinem ganzen Inhalte gutgeheißen und an den Großen Rath zu bringen beschloßen, wie nachsteht, wobey bloß zu bemerken ist, das eine Minderheit des Regierungsrathes den Schlußsatz der Instruction wegen Basel, welcher die Beschlagnahme des Staatsgutes betrifft, weglaßen wollte.
Bericht und Gutachten
an den Großen Rath, betreffend die Instruction auf die bevorstehende außerordentliche Tagsatzung.
Da der Staatsrath des H. Standes und Vorortes Luzern durch ein Kreisschreiben vom 3ten d. M. die Versammlung einer außerordentlichen Tagsatzung auf den 15. Jenner künftigen Jahres nach Zürich ausgeschrieben hat, so liegt es dem Regierungsrathe ob, der Höchsten Behörde darüber seinen pflichtmäßigen Bericht und unmaßgebliche Anträge zu hinterbringen, und denselben einige Bemerkungen über diese in ihrer Art  ganz ungewohnte Ausschreibung vorauszuschicken, indem nähmlich kaum ein Beyspiel aufzuweisen ist, daß eine vorörtliche Behörde auf diejenige Zeit hinaus, wo sie ihr eidgenößisches Amt bereits in andere Hand abgegeben hat, eine Bundesversammlung veranstaltet hätte.
Da indeß diesem Schritte eine Correspondenz vorangegangen ist, so erachtet sich der Regierungsrath verbunden, seine Herren Committenten von derselben in Kenntniß zu setzen.
Das erste vom 25. v. M. datirte, an den Regierungsrath eingelangte Schreiben jener Behörde enthielt die Anzeige, da der Große Rath des Standes Basen durch Schluß vom 20. Weinmonath erklärt, daß er den Conclusen der Tagsatzung vom 14. Herbstmonath und 5ten Weinmonath keine Folge geben werde, so seye dem §. 8. dieses letzten Decretes zufolge die Nothwendigkeit eingetreten, abermahls eine Bundesversammlung einzuberufen. Weil aber solche im Laufe der wenigen Wochen bis zu Ende des gegenwärtigen Jahrs sich wegen manigfacher Umstände nicht wohl mehr in Luzern versammeln könnte, so möchte der hiesige Stand den Tag bestimmen, an welchem die in Hinsicht der Angelegenheiten des Cantons Basel nothwendig gewordene außerordentliche Tagsatzung in Zürich ihre Sitzungen eröffnen könnte.
Dieser Antrag veranlaßte den Regierungsrath zu der Betrachtung, daß eigentlich nach dem obbemeldten Beschluße der Tagsatzung, eine Wiederversammlung derselben schon vor geraumer Zeit hätte veranstaltet werden sollen, und im Falle Hoher Dringlichkeit auch jetzt noch in Luzern Statt finden könnte; daß  es aber für den hiesigen Stand schwierig wäre, sich über eine Einberufung auszusprechen, bevor ihm die Lage der Sachen durch Uebernahme der Eidgenößischen Geschäfte genauer bekannt seye, und daß vollends eine solche Convocation ganz außer seiner Befugniß liege, bevor er selbst in das vorörtliche Amt getreten sey.
Diese letzten Bemerkungen wurden daher dem Staatsrathe von Luzern mitgetheilt, nebst der Versicherung, daß man hierorts die Nothwendigkeit einer Tagsatzungseinberufung in vollem Maße empfinde, und nach Uebernahme des Eidgenößischen Amtes dieselbe möglichst befördern werde, daher auch die Stände vorläufig in Kenntniß gesetzt werden möchten.
Darauf erfolgte von dem HHerrn Präsidenten der vorörtlichen Behörde an den Herrn Bürgermeister ein halb officielles Schreiben, woraus sich ergab, daß der dortige Staatsrath in die geäußerten hierseitigen Ansichten gar nicht eintreten könne, und hingegen auf seinen frühern Antrag mit noch größerer Dringlichkeit zurückkommen zu müßen glaube, indem er den 15ten Jenner zu Eröffnung der außerordentlichen Tagsatzung vorschlage, widrigenfalls ihm nichts anderes übrig bliebe, als solche noch auf den 20. d. M. nach Luzern einzuberufen.
Da aber der Regierungsrath seine auf reifliche Ueberlegung aller Verhältniße gegründeten Begriffe von seiner Stellung und den davon abhangenden Befugnißen nicht ändern konnte, so wurden dieselben in einer von dem HHerrn Bürgermeister an den HHerrn Amtsschultheißen Pfyffer erlaßenen Antwort noch ausführlicher  und bestimmter entwickelt und das jenseitige Verlangen einer hierseitigen vorgreifenden Anordnung der Bundesversammlung entschieden abgelehnt, jedoch mit Wiederholung der zu Handen sämmtlicher Stände gegebenen unzweydeutigen Versicherung, daß der hiesige Stand nach Uebernahme des Eidgenößischen Amtes die Einberufung der Tagsatzung möglichst befördern werde.
Die Folge hievon war ein (mit der geschehenen Hindeutung auf den 20. d. M. nicht übereinstimmendes) auf den 15. Jenner künftigen Jahres hingehendes Ausschreiben zur Tagsatzung, welches von dem vorörtlichen Staatsrath schon zwey Tage nach der letzten hiesigen Antwort, unter Bezeichnung auf ein angebliches Einverständniß mit dem hiesigen Stande, den 3ten d. M. lithographiert an alle Stände erlaßen wurde.
Von diesem Hergange glaubt der Regierungsrath den Großen Rath geziemend in Kenntniß setzen zu sollen, um, etwa unrichtiger Deutungen dieser Ausschreibung vorzubringen, hingegen erlaubt er sich keine Bemerkungen darüber beyzufügen, weil in einem Zeitpunkte, der so hochwichtig für das Wohl unsers gesammten theuren Vaterlandes ist, alle untergeordneten Rücksichten, welche auf irgend eine Weise störend einwirken könnten, in den Hintergrund treten sollen, und daher hat er, von dem Gesichtspunkte ausgehend, daß nun wirklich eine Tagsatzung ausgeschrieben sey, die Ehre, der Höchsten Behörde hiermit sein unmaßgebliches Gutachten und Antrag für dießfällige Instruciton der hiesigen Ehrengesandtschaft zu hinterbringen.
Der Punkte, die dieses Einladungsschreiben als Verhandlungsgegenstände bezeichnen, sind nur zwey, welche beyde gegenwärtig als vorzüglich wichtig für den Bundestaat hervortreten, nähm- lich die Angelegenheiten des Standes Basel und die Vorbereitung der nöthigen Militairanstalten zur Sicherheit der Schweiz gegen äußere Gefahr.
Was den ersten Gegenstand anbelangt, so ist derselbe allerdings auf einen Punkt gelangt, welcher zu sehr ernsten, in mannigfachen Beziehungen folgenreichen Berathungen und Schlüßen Stoff geben wird. Zur Beleuchtung dieses höchst schwierigen Geschäftes hat der HHerr Regierungsrath Hegetschweiler, welchern als letztjährigem Ehrengesandten auf der Tagsatzung der Gang desselben näher bekannt ist, die Mühe genommen, eine vollständige Darstellung abzufaßen, die der Höchsten Behörde mit gegenwärtigem Berichte vorgelegt wird, und zum Fundament des Instructionsentwurfes dient, auf den der Regierungsrath anzutragen die Ehre hat.
Zufolge Art: 5. des Tagsatzungsbeschlußes vom 5. Weinmonath letzthin, wurde von dem H. Vororte an beyde Baselsche Landestheile die wiederholte Aufforderung gerichtet, gemäß dem 6ten §. des Conclusums vom 14ten September über partielle Trennung jenes Cantons ihre gegenseitigen Verhältniße innert Monathsfrist festzusetzen. Auf diese dringenden Anfragen erfolgte aber von der Regierung der Stadt Basel die einfache Antwort, daß der von ihrem Großen Rathe am 20. Weinmonath gefaßte, sämmtlichen Ständen mitgetheilte Beschluß, sie abgehalten habe, den erwähnten Tagsatzungsbeschüßen einige Folge zu geben.
Der H. Vorort hat daher die Stände eingeladen, ihre Gesandtschaften zu einer Berathung darüber zu instruiren; welche Anwendung dem Tagsatzungsbeschluße vom 14ten Herbstmonath, betreffend die partielle Trennung im Canton Basel, sowie dem Conclusum über deßen Vollziehung des fernern zu geben, – oder ob der Fall vielleicht einge- treten sey, von der in jenem Beschluße vorbehaltenen Wiedervereinigung der getrennten Theile des Cantons Basel wieder Gebrauch zu machen – jedenfalls aber wie den in Kraft erwachsenen Tagsatzungsbeschlüßen die Gebührende Anerkennung zu verschaffen sey?
Der Regierungsrath, nachdem er diese aufgeworfenen Fragen und die ganze Lage des Geschäftes sorgfältig überlegt, kann sich keinen Begriff davon machen, wie unter gegenwärtigen Umständen eine Wiedervereinigung jener, sich noch so sehr als jemals entgegenstehenden Theile, wirklich mit einigem Erfolge in Ausführung gebracht werden könnte, und glaubt daher auch nicht über diesen Gedanken näher eintreten oder einen Antrag stellen zu dürfen. Hingegen steht er in ungetheilter Ansicht, dass eine Vollziehung jener Tagsatzungsbeschlüße nicht nur das einzige mögliche Aushüflsmittel, sondern allerdings auch ausführbar seye, und sowohl aus Gründen des allgemeinen Wohles als um der Ehre der Tagsatzung und ihres Wortes willen mit Ernst und Nachdruck Statt finden müße. Er stellt daher seinen unmaßgeblichen Antrag auf folgende Instruction:
Der Stand Zürich, welcher die beyden von der H. Tagsatzung am 14ten Herbstmonath und 5ten Weimonath d. J. in Angelegenheiten des Standes Basel gefaßten Beschlüße als in Kraft erwachsen betrachtet, glaubt, daß das Wohl des gemeinsamen Vaterlandes und des betreffenden Cantons nicht minder als die Ehre der Eidgenoßenschaft und der Bundesversammlung eine Vollziehung derselben gebieterisch erfordere, und ertheilt daher  seiner Ehrengesandtschaft den Auftrag und Vollmacht, sich, wenn die Stadt Basel länger auf ihrer Weigerung beharren sollte, mit den übrigen Bundesgliedern über die zu dem Zwecke der Vollziehung jener Beschlüße führenden Mittel zu berathen und zu Anwendung aller derjenigen Maßregeln zu stimmen, welche als angemeßen und dazu geeignet gefunden werden, vorzüglich und nahmentlich aber zu einer Beschlagnahme alles desjenigen Staatsgutes Hand zu bieten, welche dem Stande Basel zugehört.
Zugleich wird auch die Ehrengesandtschaft im Nahmen des hiesigen Standes die Anerkennung der Verfaßung des Cantonstheiles Basel Landschaft erklären, (worüber eine besondere Weisung des Regierungsrathes an den Großen Rath vorliegt.)
In Hinsicht des zweyten Puntke, nähmlich der nöthigen Maßregeln für Behauptung der Unabhängigkeit und Neutralität der Schweiz gegen jede Gefährdung, welche derselben durch den Ausbruch eines Krieges in den Nachbarstaaten drohen könnte, fällt es dem Regierungsrathe nicht schwer, seinen dießfälligen Antrag zu stellen, da sich der Große Rath schon bey verschiedenen frühern Gelegenheiten darüber eben so kräftig als bestimmt ausgesprochen hat. Er glaubt also, daß die dießfälligen Instruction zu geben wäre, wie folgt:
An den Berathungen, welche in der Bundesversammlung über die nöthigen Maßregeln zu Behauptung der Neutralität und Unabhängigkeit unsers Vaterlandes gegen jeden, im Fall eines ausbrechenden Krieges, versuchten Eingriff Statt finden sollen; –  wird die hiesige Ehrengesandtschaft lebhaften Antheil nehmen; die vorörtlichen Anordnungen zu möglicher Vervollständigung und Vorbereitung aller Rüstungen an Mannschaft und Kriegsbedürfnißen nach den Eidgenößischen Reglements und Militäreinrichtungen wirksam unterstützen, und mit Versicherung der thätigen Theilnahme des hiesigen Cantons darauf dringen; daß im Falle dringender Gefahr, mit Anstrengung aller Mittel eine durch die Maße der Aufgebothe imponirende Stellung angenommen, sowie auch nöthigen Falles für die Höchsten Güter der Freyheit und National-Existenz des Schweizervolkes diejenige Kraft und Hingebung entwickelt werde, welche demselben seit Jahrhunderten Achtung und eine ehernvolle Stellung unter den Europäischen Völkerschaften erwarben und sicherten. 
Endlich bleibt nun dem Regierungsrathe noch übrig, sein Gutachten in Hinsicht auf Bestellung der Ehrengesandtschaft beyzufügen, und da es sowohl der Wichtigkeit der bevorstehenden Verhandlungen als der vorörtlichen Stellung angemeßen scheint, den hiesigen Stand durch drey Ehrengesandte repräsentiren zu laßen, so macht er den ehrerbietigen Antrag, daß neben dem HHerrn Amtsbürgermeister, welcher in seiner Stellung als Präsident der Tagsatzung zugleich auch erster Standesgesandter ist, noch zwey Ehrengesandte gewählt werden.
