Gemdrth. Hirslanden; Bewillig. z. Anwendung d. Abtret. Gesetzes für e. Straßenanlage.
In Sachen des Gemeindrathes Hirslanden,
betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 19. dieß theilt der Gemeindrath Hirslanden mit:
Herr Johannes Gonzenbach, Schreinermeister daselbst, habe ein Baugespann erstellt, welches in No 35 des Amtsblattes veröffentlicht worden sei. Gegen dieses Baugespann, resp. die Ausführung des Baues habe der Gemeindrath beim Bezirksgerichtspräsidenten Einsprache erhoben, sei aber damit abgewiesen worden, weil die Expropriation noch nicht be-  willigt sei. Dieser Bau werde auf einer Stelle errichtet werden, auf welcher vom Gemeindrathe eine Straße planirt sei, die eine natürliche Fortsetzung und Verbindung mit der Gemeinde Hottingen herstelle. Der Grund, warum diese Straße erst planirt und das Straßennetz überhaupt der Gemeinde noch nicht zur Genehmigung vorgelegt worden sei, liege darin, daß die Vermessung des Baurayons der Gemeinde wegen Erkrankung des damit beauftragten Ingenieurs bedeutend verzögert worden sei, gleichwol aber könne der Gemeindrath nicht zugeben, daß eine oder mehrere Neubauten, wie solche in Aussicht genommen seien, an einer Stelle ausgeführt werden, welche die natürliche Straßenrichtung einer der schönsten Verbindungsstraßen mit der Nachbargemeinde Hottingen gefährden, resp. die Gemeinde Hirslanden nöthigen würde, auf die Straße zu verzichten oder später diese Bauten zu expropropriiren. Der Gemeindrath suche daselbst darum nach, der Regierungsrath möchte ihn durch Bewilligung zur Expropriation des Gonzenbach’schen Grundstückes unterstützen & dafür sorgen, daß dem Hrn. Gonzenbach bis nach Austrag der Sache untersagt werde, am gegenwärtigen Bestande des Baugespannes & Bau-  platzes etwas verändern.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Straße, um die es sich handelt, steht in Verbindung mit einem auch in der Gemeinde Hottingen bestehenden Straßenprojekt und ist an und für sich als durchaus zweckmäßig zu betrachten. Richtig ist auch, daß das Gemeindegebiet, in welches jene Straße fällt, unter der Bauordnung steht, daß die Gemeinde Hirslanden jedoch mit der Vermessung sowol als mit der Festsetzung der Baulinie noch im Rückstande ist & daher auch das Straßenprojekt bis jetzt nicht der Gemeinde vorgelegt werden konnte. Wenn nun auch die Straße, beziehungsweise die Baulinie noch nicht rechtskräftig beschlossen ist, so kann doch mit ziemlicher Sicherheit auf die Ausführung gerechnet werden. Aus diesem Grunde kann dem Projekte die vorläufige Genehmigung ertheilt werden.
Rücksichtlich eines Bauverbotes an Herrn Gonzenbach hat sich der Gemeindrath an das Statthalteramt zu wenden.
Dieses dürfte keinen Anstand nehmen, gestützt auf diesen Beschluß die Baute zu untersagen, dabei jedoch dem Gemeindrath eine  Frist ansetzen zur Beschlußfassung durch die Gemeindeversammlung, da es zum Schutze des betroffenen Grundeigenthums nothwendig ist, daß die Gemeinde das Projekt gutheiße & für die ökonomischen Folgen, die daraus mit Bezug auf die Rechte Dritter erwachsen können, einstehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei dem Projekte einer im Straßennetze der Gemeinde Hirslanden vorgesehenen Straße von der Klosterbachstraße bis zum Hegibach im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hirslanden, das Statthalteramt Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und Pläne.
