Josephine Nemete aus Lyon, abgewies. Rek. betr. Ausweisung.
In Sachen
des Herrn Adolf Lavater von und in Zürich Namens seiner Braut Josephine Nemete von Lyon, wohnhaft in Zürich Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Ausweisung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 3. Juli wurde Rekurrentin abgewiesen & die Wegweisungsverfügung des Präsidenten der Stadtpolizei Zürich vom 16. Mai bestätigt.
E. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Lavater mit Eingabe vom 14. Juli, indem er zur Begründung des Rekurses im Wesentlichen das schon in erster Instanz Vorgebrachte wiederholt & ferner bemerkt: seine Braut habe beinahe ein Jahr bei Frau Eßlinger, Modiste in Zürich gearbeitet & er – Hr. Lavater – dieselbe jeden Abend besucht, so daß die gegen ihren Lebenswandel gerichteten Anklagen des Polizeipräsidenten, der durch die Eltern & übrigen Verwandten des Hrn. Lavater dazu veranlaßt worden, nicht auf Wahrheit beruhen; er sei vielmehr zu dem Glauben gekommen, daß es sich bei dem ganzen Vorgehen gegen seine Braut nicht nur um deren Wegweisung, sondern hauptsächlich darum handle, dieselbe  so recht in den Koth zu ziehen in der Annahme, wenn man sie genug besudelt habe, werde er wol von ihr lassen. Gerade dieses Verfahren bestärke ihn aber in seinem Vorsatze, die schwer Verfolgte zu ehelichen. Für das, was mit vielen Jahren hinter ihr liege, werde man sie wol im Ernste nicht mehr verantwortlich machen wollen.
Herr Lavater schließt mit dem Gesuche, daß seiner Braut der fernere Aufenthalt in Zürich gestattet werde.
F. Mit Schreiben vom 24. Juli erklärt der Polizeipräsident der Stadt Zürich, welchem die Beschwerde zur Beantwortung überwiesen wurde, daß er sich zu keinen weitern Bemerkungen veranlaßt sehe, sondern lediglich auf die erstinstanzliche Rekursbeantwortung & die beigelegten 4 Zeugnisse über die Rekurrentin verweise.
G. In seiner Zuschrift vom 31. Juli fügt der Bezirksrath Zürich den Ergebnissen des rekurrirten Beschlusses folgende Bemerkungen bei:
1. Die Stadtverweisung sei lediglich erfolgt mit Rücksicht auf die Vergangenheit der Josephine Nemete, welche genügenden Beweis über die Gefährdung der Sittlichkeit durch ihren Lebenswandel enthalte. An dem dadurch gegebenen Rechte zur Wegweisung könne die Möglichkeit, daß vielleicht in Zukunft die Nemete einen ordent-  lichen Lebenswandel führen werde, nichts ändern.
2. Die Wegweisung aus der Stadt Zürich lege dem Brautverhältnisse des Hrn. Lavater, wenn ein solches wirklich bestehe, keine Hindernisse in den Weg.
3. Endlich sei nicht abzusehen, wie Hr. Lavater, der sich darüber hinwegsetze, daß seine Braut seit Jahren von Bordell zu Bordell gezogen, darin etwas Entehrendes & Verletzendes finden könne, daß die Nemete deswegen aus Zürich weg[g]ewiesen worden sei.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattungen des Polizeipräsidenten der Stadt Zürich, sowie der Polizeibehörden von Chaux de Fonds, Bern und St. Gallen, durch welche der die öffentliche Sittlichkeit gefährdende Lebenswandel der Rekurrentin als nachgewiesen erscheint [§ 66 des Gemeindegesetzes & Art. 14 der kant. Verfassung von 1869];
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Die Rekurrentin hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Aus-  fertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an dieselbe, sowie an den Stadtrath Zürich & den Bezirksrath Zürich unter Rücksendung der Akten.
