Gesuch des Waisenamt Stäfa um Verwendung, daß Rechtsagent Dennler in Langenthal zu Erfüllung seiner Vogtpflichten angehalten werde.
Eine vom 30 v. Mts datirte Eingabe des Waisenamts Stäfa, enthaltend die Anzeige, daß Herr Rechtsagent Dennler in Langenthal ungeachtet er laut Beschluß des Regierungsrathes vom 6 October v. J. durch Vermittlung der Regierung von Bern zu beförderlicher Einsendung einer Vogtrechnung u. der Zinsschriften der Frau Elisabetha Büeler geb: Dennler im [? St. Junner] angehalten worden, seither noch nicht eingesendet habe, weshalb das Waisenamt Stäfa neuerdings die Mitwirkung des Regierungsrathes zu Erledigung dieses Falls nachsuche, wird nebst der frühern diesfälligen Akten MHHerrn Regierungsrath Rüttimann zur Antragstellung überweisen. 
