Schreiben an den Bundesrath betr. die Bevogtigung des [Daniel] Hafner v. Aussersihl.
Aus einem Schreiben des Statthalteramtes Zürich vom 11 dieß & der Beilage
ergibt sich:
Der Gemeindrath Außersihl hält es für nöthig, dass Daniel Hafner von Außersihl, Soldat der 5t[en]. Kompagnie des 3t[en]. Schweizerregimentes in Neapel, welcher bisanhin wegen Minderjährigkeit unter Vormundschaft stand, auch ferner unter Vormundschaft bleibe. Bevor jedoch Schritte zur zwangsweisen Bevogtigung erfolgen, wünscht die Behörde, dem Hafner Gelegenheit zu geben, sich zu erklären, ob er sich der Vormundschaft nicht freiwillig unterziehe.
Die genannte Behörde ersucht daher, es möchte Hafner veranlaßt werden, sich schriftlich zu Handen der hiesigen Vormundschaftsbehörde darüber zu erklären, ob er sich freiwillig unter obrigkeitliche Vormundschaft begeben wolle.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der Bundesrath wird ersucht, durch das Mittel des Herrn Generalagenten in Neapel den Hafner zu veranlaßen, eine schriftliche Erklärung über die vorstehende Frage abzugeben, &  diese Erklärung hieher einzusenden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl durch das Mittel des Statthalteramtes.
