Erth. ei. Gratifikation an H[errn] Muschg f. das Visiren der Reiseschriften.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
in Berücksichtigung:
daß im verflossenen Jahr Hr. Muschg, dem die Besorgung des Paßwesens übertragen ist, auch in anderweitiger polizeilicher Beziehung bedeutende Hülfe geleistet hat, daher die Ertheilung  einer etwas größern als der bisherigen Gratifikation an denselben sich rechtfertigt,
beschlossen:
I. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, für Besorgung des Visirens der Pässe u. Wanderbücher etc. den Betreffenden für das Jahr 1860 eine Gratifikation von Frk. 450 (statt des letztjährigen Betrages von Frk. 350.) zukommen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei u. der Finanzen.
