Ernst-Sulzberger in Winterthur. Erled. Revis. Gesuch betr. Gestattung e. Baute.
In Sachen
des Herrn Ernst-Sulzberger zum Haldengut in Winterthur,
betreffend Gestattung einer Baute
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Baupolizeikommission Winterthur vom 13. Winterm. 1863 wurde dem Hrn. Ernst-Sulzberger, welcher ein bestehendes Lagerhaus um ein Stockwerk zu erhöhen u. am Aeußern des Gebäudes eine Bretterbekleidung anzubringen beabsichtigte, die Ausführung dieser Baute untersagt, welche Verfügung auf erhobene Rekursbeschwerde vom Bezirksrathe Winterthur unterm 23. Christm. 1863 zwar aufgehoben, dann aber durch Beschluß des Regierungsrathes vom 19. März 1864 endgültig bestätigt wurde.
In der Zeit, da dieser Beschluß gefaßt wurde, hatte Herr Ernst die projektirte Baute bereits nach seinem ursprünglichen Plane ausgeführt. Der Stadtrath glaubte indessen mit der Exekution der unbeachtet gebliebenen Beschlüsse einige Zeit zuwarten zu dürfen, weil inzwischen eine Anzahl von Bewohnern von Winterthur mit der bekannten Petition beim Großen Rathe eingekommen war, es möch-  te der § 71 der Bauordnung dahin interpretirt werden, daß letztere nur auf das Gebiet der eigentlichen Stadt Winterthur anzuwenden sei. Nachdem aber diese Zwischenfrage durch das vom Großen Rathe unterm 24. April 1866 erlassene Gesetz, betr, einen Zusatz zu § 74 der Bauordnung, dahin lautend: „Diese Bestimmung findet auch Anwendung auf denjenigen Theil des Stadtbannes von Winterthur, auf welchem sich noch keine städtischen Verhältnisse entwickelt haben“, erledigt worden, fand sich der Stadtrath veranlaßt, sich neuerdings mit der Frage der Vollziehung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 19. März 1864 zu befassen. Da nun der Stadtrath für möglich hielt, daß im vorliegenden Falle das Gesetz vom 24. April 1866 zur Anwendung gebracht werden wollte u. in Folge dessen eine Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 19. März 1864 als zulässig erscheine, so wurde unterm 28. Heum[onat]/2. Augstm. lJs. dem Herrn Ernst aufgetragen, sich binnen 14 Tagen bei der Stadtkanzlei darüber auszuweisen, daß er beim Regierungsrathe um Revision jenes Beschlusses eingekommen sei, widrigenfalls der Stadtrath die Exekution anordnen müßte.
B. Dieser Aufforderung Folge leistend, kommt Hr. Geschäftsagent Hardmeier Namens des Hrn. Ernst-Sulzberger mittelst Zuschrift vom 17. dies mit dem Gesuche ein, es möchte mit Rücksicht auf den mehrerwähnten Großrathsbeschluß vom 24. April lJs. dem Hrn. Ernst gestattet werden, das fragliche Lagerhaus in seinem jetzigen Zustande zu belassen.
Wenn nämlich irgendwo Abweichungen von den Vor-  schriften der Bauordnung als gerechtfertigt erscheinen, so sei das hier der Fall. Das streitige Lagerhaus liege mitten in dem großen Güterkomplex des Hrn. Ernst, überall von öffentlichen Straßen entfernt. Es sei nicht gedenkbar, daß der Grundbesitz des Hrn. Ernst ohne vollständige Schleifung der Oekonomiegebäude für Anlegung eines städtischen Quartiers benutzt werden könnte u. eben so wenig werden sich in näherer Zeit in unmittelbarer Nähe der Ernst’schen Liegenschaft städtische Verhältnisse entwickeln. – Endlich sei in dem Lagerhaus keine Feuerstätte angebracht.
C. Der Stadtrath Winterthur, welchem das vorstehende Gesuch zur Vernehmlassung mitgetheilt wurde, hält den Standpunkt des Petenten aus folgenden Gründen für unhaltbar:
Das Landgut des Hrn. Ernst sei auf der Ostseite von der Haldenbergstraße begrenzt, für deren innern Theil schon im Jahr 1861 eine Bauordnung erlassen worden sei, während die Baulinie für den äußern Theil wegen einer erst kürzlich bewerkstelligten Korrektion zwar noch nicht festgesetzt sei, aber demnächst zur Publikation gelangen werde. Südlich grenzen die Grundstücke des Hrn. Ernst an die neue Lindstraße, für welche eine Bauordnung im Jahr 1861 erlassen worden sei, u. nördlich an die Rebbergstraße, für welche die Baulinien gerade jetzt publizirt worden seien. Aus diesen Angaben gehe wol unwiderlegbar hervor, daß in diesem Theile des Stadtbannes die städtische Entwicklung nicht nur begonnen habe, sondern sich in vollem Zuge befinde.   
Eben so wenig als der Mangel an Entwicklung städtischer Verhältnisse spreche für das Gesuch die Abwesenheit feuerpolizeilicher Hindernisse. Die zu einem nicht geringen Theil aus Holz konstruirten Gebäude des Hrn. Ernst zum Haldengut repräsentieren einen Assekuranzwerth von Frk. 160 000. Dieselben seien 4000‘ von dem städtischen Löscharsenal entfernt u. abgesehen von einigen nichts weniger als reichlichen Brunnen, die bei einem Brandunglück nur sehr ungenügende Aushülfe leisten könnten, sei erst in einer Distanz von mehr als 3000‘ hinreichender Wasservorrath zu finden, so daß eine energische Bewältigung eines zum völligen Ausbruch gekommenen Brandes fast unmöglich erscheine.
Wenn man daher nach Motiven für eine mildere Beschlußfassung frage, so müssen diese anderswo gesucht u. können nach der Ansicht des Stadtrathes in dem Umstand gefunden werden, daß die Baute nun seit mehreren Jahren, wenn auch freilich nur per nefas, bestehe u. daß sie von den nächsten Gebäuden ca. 40‘ u. von der Straße ca. 80‘ entfernt sei. Fernerhin müßte die Tolerirung dieser prallen Kontravention an die unerläßliche Bedingung geknüpft werden, daß Hr. Ernst sich darüber ausweise, daß er eine Handspritze oder eine ähnliche Löschvorrichtung, ebenso das zur Spritzung derselben nöthige Wasser, resp. ein Reservoir hiezu in seinem Etablissement in Bereitschaft halte.
Der Regierungsrath,
indem er den vom Stadtrathe Winterthur geäußerten  Ansichten beipflichtet,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Auf der Vollziehung des Beschlusses der Regierungsrathes vom 19. März 1864, beziehungsweise der Baupolizeikommission Winterthur vom 16. Wintermonat 1863 wird unter der Bedingung nicht beharrt u. demnach die Baute in ihrem gegenwärtigen Stande belassen, daß Hr. Ernst sich binnen zwei Monaten beim Stadtrathe Winterthur darüber ausweist, daß er eine Handspritze oder eine ähnliche Löschvorrichtung u. ebenso das zur Spritzung derselben nöthige Wasser resp. ein Reservoir hiezu in seinem Etablissement in Bereitschaft halte.
2. Trage Hr. Ernst die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an a. Hrn. Ernst, b. den Stadtrath Winterthur, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes, c. die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
