Ertheilung eines Staatsbeitrages an die antiquarische Gesellschaft.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung eines vom 19t. dieß datirten Gesuchs der antiquarischen Gesellschaft um Ertheilung eines Staatsbeitrags;
in Berücksichtigung einerseits der großen Ausgaben der Gesellschaft im Jahre 1848. anderseits ihres  Anerbietens von dem nächstens erscheinenden Werke „die zürcherischen Ortsnamen“ jedem Sekundarlehrer des Kantons ein Exemplar gratis zu kommen zu lassen,
auf den Antrag des Finanzrathes
beschlossen:
Es wird der antiquarischen Gesellschaft für das Jahr 1848. jedoch ohne Consequenz für die Zukunft der bisherige Staatsbeitrag von Frkn.  320. bewilligt.
Mittheilung an die Petentin und an den Finanzrath zur Eröffnung und zur Vollziehung.
