Die Civilabtheilg d. Obergerichtes wird um Einsendg des Heimatscheines des Kaufmanns Rasch ersucht.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 13t[en]. Jenner 1855.]
In Folge Beschlusses vom 23 v. Mts sendet das Statthalteramt Andelfingen einen Bericht des Pfarramtes Lauffen ein, woraus hervorgeht, daß der von der Regierung von Neuenburg reklamirte Heimatschein des Kaufmann Rasch im Archive des Präsidenten des Bezirksgerichtes Andelfingen liege, der  die Herausgabe desselben verweigert habe.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes wird eingeladen, das Präsidium des genannten Gerichtes anzuhalten, den Heimatschein zur Weiterbeförderung einzusenden und es ist derselbe sodann der Regierung von Neuenburg zuzustellen (l. M v. 26 dss.).
