Recharge an den Bundesrath betr. die Auslieferung des J. G. Füßle u. K. Meier v. Matzingen.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 30. August.
Unterm 1. dieß wurde der Bundesrath ersucht, bei den badischen Behörden die Auslieferung der bei dem Bezirksamte Blumenfeld verhafteten J. Georg Füßle und Karl Meier von Matzingen zu verlangen.
Mit Zuschrift vom 29. dieß übermacht das Kriminalgericht ein vom 20. dieß datirtes Schreiben des badischen Hofgerichtes des Seekreises, wodurch dem Kriminalgerichte zu Stellung des Auslieferungsbegehrens eine Frist von 14 Tagen anberaumt wird, mit dem Bemerken, daß nach Ablauf dieser Frist die Ange-  schuldigten in ihre Heimat entlassen würden.
Da sonach irgendwo eine Verzögerung eingetreten zu sein scheint, so wird verfügt:
I. Sei der Bundesrath unter Mittheilung des Sachverhaltes zu ersuchen, bei den badischen Behörden auf beförderlichen Entscheid in der vorliegenden Angelegenheit zu dringen, l. M. v. h. T.
II. Sei hievon dem Kriminalgerichte unter Rücksendung des Schreibens des Hofgerichtes mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, es werde ihm anheimgestellt, dem badischen Hofgerichte des Seekreises mitzutheilen, daß das Auslieferungsbegehren auf diplomatischem Wege bereits gestellt sei, und hierauf gestützt Festhaltung der beiden Individuen bis nach Austrag der Sache zu verlangen.
