Erled. Rekurs des H. Prok. Rathgeb in Zürich betr. Einleitung e. strafrechtl. Verfahrens gegen die Gebrüder Reinacher.
In Sachen des Herrn Prokurator Rathgeb von Schwamendingen, wohnhaft in Zürich,
betreffend die Frage der Einleitung eines strafrechtlichen Verfahrens gegen die Herren Gebrüder Reinacher in Zürich,
hat sich ergeben:
A. Zwischen den Hauptgläubigern des Schirmfabrikaten Jean Amblet in Schwamendingen ist unterm 13 Februar 1845, nachdem Amblet seine sämmtlichen Aktiven unter Anweisung der Passiven an seinen Bruder Gaspard Antoin Amblet abgetreten hatte, eine von Herrn Prokurator Rathgeb verfaßte Uebereinkunft zu Stande gekommen, welche im Wesentlichen folgende Punkte enthielt:
a.) Der Gläubiger mit dem Pfandrecht ersten Ranges (Rathgeb) erklärt, daß er von seinem Gesammtguthaben eine Summe von 5000 ffs in der Art ausscheide, daß dieselbe den Forderungen der übrigen unterzeichneten Gläubiger nicht vorgehen, sondern von einem allfälligen Verluste ebenfalls betroffen werden solle.  
b.) Die sämmtlichen unterzeichneten Gläubiger gestatten den Brüdern Amblet Zahlungsfrist u. zwar die Versicherten bis acht Tage von dem Endtermine ihrer Pfrundrechte, die unversicherten bis Ende des Jahres 1845.
c.) Die sämmtlichen Unterzeichneten verpflichten sich ferner, die erforderlichen Vorschüße für Vollendung der in Arbeit befindlichen Fabrikate und für die Liquidation zu gleichen Theilen zu bewerkstelligen. Diese (sowie einige bereits gemachte) Vorschüße sollen aus dem Erlöse der Fabrikate zunächst zurückbezahlt werden.
d.) Die Herren Reinacher übernehmen es, das Geschäft der Brüder Amblet zu übernehmen und ihnen möglichst an die Hand zu gehen.
e.) Für den Bezug der fertigen Fabrikate, die Ueberwachung der Depots und den Verkauf der Fabrikate auf Messen hat Herr Amblet im Einverständniße mit den unterzeichneten Spezialpfand-Gläubigern einen Beauftragten zu bezeichnen.
f.) Dieser Beauftragte hat den Erlös an Herrn Notar Fries abzugeben und es sind daraus die nachfolgenden Passiven zu tilgen:
1.o die in litt. c. vorgesehenen Vorschüsse,
2.o die versicherten Guthaben des Herrn Rathgeb  (mit Ausschluß seiner schuldbrieflich gedeckten Forderung von 8000 Gulden), der Herren Heinrich de Daniel von Muralt und Söhne und des Herrn Si[e]ber-Waser, und zwar in der soeben angegebenen Reihenfolge, wie dieses die Rechte derselben mit sich bringen.
3. die übrigen Forderungen.
B. Diese Uebereinkunft wurde bei Herrn Notar Fries zur Unterzeichnung vorgelegt mit dem Vorbehalte, daß dieselbe nur die beitretenden Gläubiger berechtigen und verpflichten, und daß sie sofort erlöschen solle, wenn entweder von den Brüdern Amblet irgendwie die Schädigung ihrer Gläubiger bezweckt oder herbeigeführt, oder wenn die Uebereinkunft von nicht beitretenden Gläubigern unwircksam gemacht werden würde.
C. Am Schluße der Uebereinkunft finden sich folgende Beitrittserklärungen:
a.) die unbedingte Unterschrift des Herrn Rathgeb (in eigenem Namen und im Namen des Herrn Koch) der Herren Heinrich de Daniel von Muralt und Söhne, und des Herrn Sieber-Waser,
b.[)] die Unterschrift der Brüder Reinacher mit zwei Klauseln, von denen die eine dahingeht, daß die versicherten Gläubiger, wenn die Liquidation nicht rasch genug vor sich gehe, nur  die betreffenden Forderungen vor dem Endtermine der Pfandrechte tilgen zu können, die weitere Liquidation abzuwarten haben, wobei jedoch der Fortbestand der Pfandrechte von der Gesammtmasse garantirt werde.
c.) die Erklärung des Herrn Rathgeb, daß er sich diese Klausel nicht gefallen lasse, sondern sich vorbehalte, dannzumal nach den Umständen zu handeln.
d.) die Unterschrift von Hs. Konrad Muralt & Söhne und von J. Rud. Nüscheler unter der Bedingung, daß die von Herrn Reinacher beigefügte Klausel anerkannt werde.
D. Unterm 29 April 1845 ist zwischen den Brüdern Reinacher und Gaspard Amblet ein Vertrag unterzeichnet worden, dessen Hauptinhalt dahin geht:
a.) Amblet verkauft den Brüdern Reinacher alle Fabrikgeräthschaften, Waaren, Rohstoffe und Guthaben um 44 211 Gulden, zahlbar, wie folgt: 33 000 fl. Herrn Rathgeb, 3025 fl. Herrn Heinrich de Daniel, Muralt und Söhne; 4186 fl. Herrn Sieber-Waser, 4000 fl. den Käufern selbst;
b.) die Uebergabe der Kaufsobjekte findet unmittelbar statt;
c.) Amblet vermiethet den Brüdern Reinacher  die zur Fabrikation erforderlichen Räumlichkeiten für 6 Monate um 200 fl;
d.[)] die Brüder Reinacher zahlen an Amblet monatlich 100 fl. für die Zeit und Arbeit, welche er und die Seinigen auf die Fabrikation verwenden werden.
E. Am Schluße dieses Kaufvertrages findet sich eine Bescheinigung des Gemeindammanns in Schwamendingen, daß der Käufer sofort die Kaufsobjekte in Empfang genommen und den Arbeitern der Uebergang des Geschäfts und daß in Zukunft Amblet nur noch in der Stellung eines Aufsehers sich befinde, angezeigt habe.
F. Unterm 5 Mai zeigten die Brüder Reinacher dem Herrn Rathgeb und den übrigen Unterzeichnern der Uebereinkunft vom 13t Februar 1845 den Abschluß des obigen Kaufvertrages a-an-a und fügten bei, sie wünschen, daß die Zahlungsweise im Sinne dieser Uebereinkunft Statt finden könne, sowie auch sie hinwiederum an dieselbe sich zu halten versprechen.
G. Am 23 Mai 1845 schrieb Herr Rathgeb an [die] Brüder Reinacher: „So eben höre ich, daß der Konkurs über Brüder Amblet eröffnet worden sei u. theile es Ihnen mit, damit Sie rechtzeitig Ihre Rechte wahren und Vindikation solcher vermeiden können.“  
H. Am 16 Juni 1845 eröffnete Herr Rathgeb den Brüdern Reinacher, daß mit Ende des Monates das Pfandrecht für seine Forderung von 26,200 fl. 25 ß nebst Zins à 6 % vom 31 Dezember 1844 an, Provision und Rechtstriebkosten zu Ende gehe und er daher wissen müsse, auf welchen Tag der laufenden Woche er die Zahlung erwarten könne.
I. Dieser Eröffnung folgte unterm 22. Juni 1845 die Anzeige, daß nun sofort die Versilberung der beiden Pfandscheine für 26,200 fl. 25 nebst Zins, Provision und Kosten verlangt werden würde und daß die Brüder Reinacher die hieraus für sie sich ergebenden Kosten sich selbst zuzuschreiben haben.
K. Am 17 Juli 1845 kam ein Vertrag zwischen Herrn Rathgeb und den Brüdern Reinacher zu Stande, welcher im Wesentlichen folgenden Inhalt hat:
a.) Die Brüder Reinacher als Käufer und Uebernehmer des Fabrikationsgeschäftes von C.[sic!] Amblet in Schwamendingen verpflichten sich an Herrn Prokurator Rathgeb, die Summe von 32 706 fl. nebst Zins à 4 % vom 30 Juni 1845 an gerechnet successive, spätestens aber bis Ende 1846 vollständig zu bezahlen.
b.[)] Sie verpflichten sich, für Erfüllung dieses Versprechens die Bürgschaft des Herrn H. de D.  Muralt und Söhne und Herren Sieber-Waser beizubringen.
c.[)] Sie verpflichten sich ferner, unentgeldlich des Kaufs vom 29 April 1845 auf allen Gewinn, welcher aus demselben für sie resultiren sollte, zu verzichten, über die Liquidation der Kaufsobjekte eine getreue und gewissenhafte Rechnung zu führen, und einen allfälligen Vorschuß zu verhältnißmäßiger Vertheilung unter Herrn Rathgeb (für seine übrig bleibende Forderung von 5000 fcs an J u. G. Amblet) und die übrigens der Uebereinkunft vom 13/17 Februar 1845 beigetretenen Ambletschen Gläubiger herauszugeben.
d.[)] Dagegen verpflichtet sich Herr Rathgeb, die sämmtlichen von Herrn Reinacher käuflich übernommenen Kaufsobjekte, soweit noch ein Pfandrecht auf dieselben bestehen sollte, der Pfandschaft zu entlassen.
e.) Herr Rathgeb erklärt, an die Brüder Amblet gegenwärtig keine Forderung mehr zu haben, als die oben erwähnten 5000 ffcs u. 8000 Gulden laut Schuldbrief.
L. Die in obigem Vertrage festgesetzten 32 706 Gulden sind nebst Zins im Laufe des Jahres 1846 an Herrn Rathgeb entrichtet worden.  
M. Im Mai 1847 hat Herr Rathgeb den Johs.[sic!] Amblet wechselrechtlich für 2572 Gulden 8 ß. (die oben erwähnten 5000 fcs nebst Zins) betrieben und es sind ihm hiefür am 25 Mai 752 neu verfertigte seidene und 185 neue baumwollene Regenschirme, nebst 200 seidenen schwarzen Schirmdecken eingepfändet worden.
N. Die Brüder Reinacher vindicirten rechtzeitig die gepfändeten Gegenstände und es ward der dießfällige Prozeß, nachdem derselbe durch eine in der Zwischenzeit angehobene Kriminal-Untersuchung (Fact. P–S.) längere Zeit aufgehalten worden war, unterm 17 September 1851 vom Bezirksgerichte Zürich und unterm 7 Februar 1852 von dem Obergerichte einmüthig dahin entscheiden, daß die gepfändeten Gegenstände Eigenthum der Brüder Reinacher und daher der Pfandschaft zu entlassen seien.
O. Bei Gelegenheit der unterm 25 Mai 1847 zu Gunsten des Herrn Rathgeb vorgenommenen Pfändung trat Jean Amblet als Eigenthümer der vorhandenen Fabrikgeräthschaften auf, was die Herren Reinacher veranlaßte, einerseits diese Geräthschaften auf dem Wege des Civil-Prozesses zu vindiciren und anderseits gegen verschiedene Personen, namentlich auch gegen Herrn Rathgeb und die Brüder Am-  blet Kriminalklage zu erheben.
P. In der Kriminal-Klage wurden von den Brüdern Reinacher folgende Punkte hauptsächlich hervorgehoben:
a.) Schon vor dem Jahr 1845 habe Herr Rathgeb als Commanditär der Brüder Amblet eine Stellung eingenommen, welche zum Verderben derselben und zum Schaden ihrer Gläubiger geführt habe. In dem Guthaben des Herrn Rathgeb seien neben den Baarzahlungen, welche nicht kontrollirt werden können, inbegriffen: 5651 ffs. 48c Zinse in 5 % und 7198 fc. 15c Provisionen u. Gewinnantheile, also für ein einfaches Bankgeschäft an Zinsen, Provisionen und Gewinnantheil zusammen 11 5/14 %. Dabei habe Herr Rathgeb wohlweislich sich den übrigen Gläubiger vorgehend zu sichern gewußt, diesem wucherhaften Benehmen sei der schlechte Stand der Amblet’schen Masse zuzuschreiben gewesen.
b.[)] In doloser Verletzung des Vertrages vom 17 Juli 1847 habe Herrn Rathgeb den Amblet für 5000 fcs sammt Zinsen und Kosten wechselrechtlich betrieben und sich dafür Gegenstände im Werthe von 7680 fcs, die in Folge der vorhergegangenen Verträge als Eigenthum der Brüder Reinacher sich darstellen, ein-  pfänden lassen. Es erscheine diese Handlung als ein Betrug, an welchem auch Amblet Theil genommen habe.
c.) Aufmerksam gemacht durch diesen Hergang haben sie ihr sämmtliches Eigenthum aus dem Amblet’schen Fabrikgebäude wegziehen wollen. Es sei ihnen aber sogar der Zutritt zu diesem Eigenthum verweigert worden und nur durch Anrufung des Obergerichtes sei es ihnen gelungen, zur Verzeichnung und Versiegelung derselben zu gelangen. Hiebei habe es sich gezeigt, daß viele Werkzeuge und Geräthschaften böswillig beschädigt, andere, so wie auch ein Theil der Handlungsbücher unterschlagen worden seien. Die Amblet haben behauptet, daß von ihnen in Allem nach Instruktion des Herrn Rathgeb gehandelt worden sei.
Q. In der Kriminal-Untersuchung, welche in Folge der Denuntiation der Brüder Reinacher angehoben wurde, lehnte Herr Rathgeb die ihm gemachten Vorwürfe auf das Entschiedenste ab, indem er bemerkte, daß allerdings seine Vorschüsse mit 5 % verzinset worden seien und daß er in seiner mit Gefahr verbundenen Eigenschaft als Kommissionär Anspruch auf die Hälfte des Reingewinns gehabt habe; daß  aber hiebei die Brüder Amblet nicht nur nicht gedrückt gewesen, sondern im Gegentheil zu Vermögen gelangt seien, welches erst bei der ungeschickten und gewissenlosen Liquidation der Brüder Reinacher sich wieder verloren habe. Den Brüdern Reinacher falle ein Betrug zur Last, indem sie den bloß zum Scheine und zur Sicherung der Liquidation abgeschlossenen Kaufvertrag vom 29 April 1849 als ernstlich gemeint zum Nachtheile der Brüder Amblet und ihrer Gläubiger geltend gemacht haben. Hierüber sei eine Untersuchung einzuleiten, nicht im Interesse des Herrn Rathgeb, welcher bei derselben weder zu gewinnen noch zu verlieren habe, sondern zum Schutze der Amblet und ihrer übrigen Gläubiger.
R. Im gleichen Sinne verlangte auch Jean Amblet selbst mit Schrift vom 10 Juli 1848 Einleitung einer Kriminal-Untersuchung gegen die Brüder Reinacher und schlug den Schaden, welcher ihm durch Geltendmachung des Scheinkaufs erwachse, auf 15 000 Gulden an.
S. Unterm 15 März 1849 fand das Kriminalgericht einmüthig, es sei kein Stoff vorhanden, die Untersuchung in der einen oder andern Richtung sei es gegen die Brüder Reinacher, sei es gegen Amblet oder Rathgeb fortzusetzen,  sofern nicht der anhängige Civilprozeß neue Momente zu Tage fördern werde.
T. In diesem Civilprozesse wurde von den Brüdern Reinacher die Rechtsfrage aufgestellt: Ob nicht die in Folge eines obergerichtlichen Beschlusses am Hause der Brüder Amblet unter Siegel gelegten Fabrikgeräthschaften laut Kauf vom 29 April 1843 ihr Eigenthum seien. Dagegen stellte Jean Amblet die Widerklage, daß ihm die Brüder Reinacher über die Liquidation des Fabrikationsgeschäfts Rechnung abzulegen und den Saldo herauszugeben, eventuell eine Entschädigung von 72 496. fl. 29 ß zu bezahlen haben. Die Weisungen in diesem Prozesse datiren vom 15 März 1848, die letzte Verhandlung fand am 17 März 1852 vor einer Kommission des Bezirksgerichtes Zürich Statt.
U. Unterm 25 März 1852 nahm Jean Amblet eine neue Weisung gegen die Herren Reinacher heraus, indem er verlangte, daß die zu Gunsten des Herrn Rathgeb gepfändeten, in Folge des obergerichtlichen Urtheils vom 7 Februar 1852 aber an die Herren Reinacher herausgegebenen Schirme und andern Gegenstände (Fact. N.) an ihn zurückgestellt werden sollen oder daß ihm deren Werth zu ersetzen sei.  
V. Unterm 20 Juni 1852 ist zwischen Jean Amblet u. den Brüdern Reinacher ein Vergleich zu Stande kommen, dessen Hauptinhalt dahin geht:
a.) Jean Amblet zieht seine Klagen zurück und anerkennt die Klage der Brüder Reinacher.
b.[)] Die Brüder Reinacher verzichten auf ihre Forderung von Jean Amblet.
c.) Jean Amblet verpflichtet sich, sofort den Prozeß gegen Herrn Rathgeb einzuleiten, um von allen Ansprüchen desselben liberirt zu werden.
W. Mit Weisung vom 11 März 1852 haben die Herren Reinacher den Herrn Rathgeb um 2437 Frk. 10 Rp. alter Währung als Ersatz des durch die Pfändung vom 25 Mai 1847 (Fact. M) und die daherigen Prozesse ihnen verursachten Schaden belangt und es ist dieser Prozeß unterm 15 März 1854 von dem Bezirksgerichte Zürich zu ihren Gunsten entschieden worden. Die von Herrn Rathgeb gegen dieses Urtheil erklärte Appellation ist noch nicht erledigt.
X. In einem von Hrn. Rathgeb gegen die Herren Reinacher eingeleiteten Prozesse, in welchem er verlangt,
a.) daß die Beklagten ihm eine getreue, vollständige Rechnung über die Liquidation des  fraglichen Geschäfts seit dem 13 Februar 1834 zustellen;
b.[)] daß sie ihm sämmtliche Belege, Bücher u. Korrespondenzen zur Prüfung vorlegen;
c.) daß sie den in dem Vertrage bezeichneten Vorschuß der Liquidation auszahlen,
legen die Beklagten eine fortlaufende Reihe Jahresbilanzen ein und behaupten, daß dieselben in Verbindung mit den Schriften, welche sie in Anerkennung des zweiten Rechtsbegehrens ediren, ein klares und vollständiges Bild des Verlaufes der Liquidation gewähren. Herr Rathgeb hingegen bestreitet dieß und behauptet auch, daß nicht alle vorhandenen Schriften und Bücher edirt seien, weßhalb das Bezirksgericht Zürich durch Beschluß vom 4 Juni 1853 über diese Punkte eine Experten-Untersuchung angeordnet hat.
Y. Herr Rathgeb hatte das in Fact X. bezeichnete Rechtsbegehren schon in einem frühern Prozesse durchzusetzen gesucht, war aber mit demselben durch obergerichtliches Urtheil vom 7 Februar 1852 zur Zeit abgewiesen worden.
Z. Unterm 16 Juni 1853 hat Herr Rathgeb bei dem Obergerichte das Gesuch gestellt;
a.) daß die beiden obergerichtlichen Urtheile vom 7t Februar 1852. (Fact. N. und Y.) aufgehoben u. revidirt werden möchten;
b.) daß der vom Bezirksgerichte Zürich am 4 Juni  1853 gefaßte Beschluß (Fact. X. am Ende) aufgehoben und dagegen die Beschaffenheit der fraglichen Buchführung auf dem Wege des Kriminal-Prozesses untersucht und daß auch in verschiedenen andern Richtungen eine strafrechtliche Untersuchung gegen die Brüder Reinacher eingeleitet werden möchte.
A. A. Das Obergericht hat durch Beschluß vom 7. Juli den Herrn Rathgeb angewiesen, sein Gesuch um Einleitung einer strafrechtlichen Untersuchung an die Staatsanwaltschaft zu richten und es hat Herr Rathgeb diesem Beschluße durch ein unterm 11 Juli 1853 an die Staatsanwaltschaft gerichtetes Schreiben Folge gegeben.
B. B. Unterm 22 November v. Js. hat die Staatsanwaltschaft verfügt: die von Herrn Prokurator Rathgeb gegen die Herren Brüder Reinacher erhobenen Klagen auf Betrug, Unterschlagung u. s. f. werden, als zur Einleitung strafrechtlicher Untersuchung ungeeignet, nicht an Hand genommen.
a-C. C. Hierüber beschwert sich H. Prokurator Rathgeb durch eine unterm 14 Januar d. Js. eingereichte Schrift bei dem Regierungsrathe.-a
D. D. Die eilf Bogen starke Beschwerdeschrift, welcher überdieß zu weiterer Begründung eine sechs Druckbogen umfassende Brochüre beigelegt ist, legt den Brüdern Reinacher nachfolgende Handlungen zur Last:
a.) Die Brüder Reinacher haben den unterm 29. April 1845 zwischen ihnen und dem Fabrikaten  Kaspar Amblet abgeschlossenen Kauf-Vertrag (Fact. D.) betrüglicher Weise als ein ernstlich gemeintes Geschäft geltend gemacht und dadurch Herrn Rathgeb verhindert, für eine ihm gegenüber Amblet zustehende Forderung von 5000 fcs ein Pfandrecht an den fraglichen Aktiven zu erlagen, während in der That und Wahrheit der Kauf nur zum Schein abgeschlossen worden, die eigentliche Absicht der Kontrahenten aber bloß dahin gegangen sei, das fragliche Fabrikationsgeschäft durch die Brüder Reinacher im Sinne der unterm 13/17 Februar 1845 mit den Amblet’schen Gläubigern getroffenen Uebereinkunft (Fact. A.) liquidiren zu lassen;
b.[)] Durch die Geltendmachung des Scheinkaufs vom 29 April 1845 sei nicht nur Herr Rathgeb in der bezeichneten Richtung benachtheiligt, sondern es sei auch bei den hierüber entstandenen Prozessen der Civil- und Strafrichter getäuscht und es seien überdieß die Brüder Amblet selbst und deren Currentgläubiger geschädigt worden, indem die letztern um jenes Scheinkaufs willen ein ungünstiges Accomodement abgeschlossen oder, wenn sie dieß nicht gethan, ihre Forderungen gänzlich eingebüßt haben;  
c.) Die Brüder Reinacher haben unterm 31 Juli 1845 ein ungetreues, die Täuschung Anderer bezweckendes Inventar vorgelegt. Dieses Inventar sei verspätet und ungenügend. Statt desselben hätten die Brüder Reinacher eine vollständige und belegte Rechnung über ihre Geschäftsführung seit dem Februar 1845 so rechtzeitig, daß den Ambletschen Gläubigern vor dem Erlöschen ihrer Pfandrechte die Wahrung ihrer Interessen möglich gewesen wäre, stellen sollen. Ueberdieß sei aber das Inventar wirklich ungetreu und täuschend. Wie der Rekurrent nachher von Amblet gehört habe, und wie die Natur der Sache selbst es höchst wahrscheinlich mache, haben die Reinacher (abgesehen von unvollständiger Aufzählung der Aktiven) die Waaren 30 bis 40 % unter den gangbaren Preisen geschätzt u. von diesen Schatzungspreisen gleichwohl 10 % Verkaufsprovision in Abzug gebracht, sie haben ferner in Abzug gebracht:
1.o eine wirkliche baare Einnahme von 163 Gulden ohne ein Gegenwerth zu zeigen;
2.o 1839 Gulden 36. Schillinge als muthmaßliches Interesse von 115 990 fl. 13 ß für 1 Jahr, während der Zins damals für 2/3 dieser Summe erst zu laufen angefangen habe, für 1/3 erst einige Monate gelaufen sei;
3.o künftige muthmaßliche Ausgaben;  dagegen habe jede Angabe über die Verwendung der seit dem 13 Februar 1845 baar eingegangenen Guthaben, Erlöse und Vorschüsse im Betrage von vielen tausend Gulden gefehlt.
Einen solchen Status einem Gerichte vorzulegen und einem Betheiligten gegenüber geltend zu machen, sei offenbar ein Betrug. Die Brüder Reinacher haben aber nicht bloß unterm 31 Juli 1845, sondern auch später noch im Frühjahr 1847 und während der ganzen Dauer der bis 1852 gehenden Prozesse auf diesen Status als eine getreue Rechnung sich berufen, und auf diese Grundlage Abweisung der Ansprüche des Rekurrenten verlangt, während doch im Spätjahr 1845 der Passivbestand durch Nachlaß um mehr als 5000 Gulden sich vermindert habe;
d.) Die Brüder Reinacher haben, wie die Akten evident beweisen, einer ungetreuen dolosen Buchführung sich schuldig gemacht, namentlich: 1) über eine u. dieselbe Sache (den Waaren-Conto) zwei Bücher neben einander geführt, welche nicht zusammen stimmen; 2) den Saldo eines Konto um mehrere tausend Gulden zu niedrig übergetragen; 3.) Bücher, die nothwendig vorhanden sein müssen und nach sichern Indicien wirklich vorhanden seien, verheimlicht und abgeläugnet.
e.[)] Bei Versilberung Ambletscher Geräthschaften  zu Gunsten eines Pfandgläubigers (des Hauses Muralt) haben die Brüder Reinacher für 299 fl. 11 ß gekauft, die Kaufsobjekte gegen einen Revers oder eine Obligation von 300 fl. den Brüdern Amblet geliehen und dann diesen Revers in allen Prozessen als Obligation geltend gemacht, ungeachtet die Versilberung nur zum Scheine vorgenommen und dem Hause Muralt der Kaufpreis von 299. fl. 11 ß nicht wirklich ausbezahlt worden sei.
f.) In dem unterm 20 Juni 1852 zwischen Jean Amblet und den Brüdern Reinacher abgeschlossenen Vergleiche (Fact. V.) liege eine mit nakter Schamlosigkeit ausgeführte gemeine Spitzbüberei.
g.) Mit Beziehung auf die unterm 25 Mai 1847 zu Gunsten des Herrn Rathgeb gepfändeten Schirme (Fact. M.) fordern nun die Brüder Reinacher eine Entschädigung von 3500 à 3600 ffcs., weil die Dauer des Prozesses betreffend das Pfandrecht des Herrn Rathgeb und die dadurch nöthig gewordene lange Aufbewahrung der Schirme sie um diesen Betrag verkürzt habe. (Fact. W) Diese Forderung beruhe ebenfalls auf Betrug.
k.[)] Durch die Erschleichung des Eigenthums an diesen Schirmen und durch die Verheimlichung von Büchern und Papieren (oben litt. d. 3.) haben die Brüder Reinacher sich auch des Verbrechens der Unterschlagung schuldig gemacht.  
i.) laut einem bei den Akten des betreffenden Prozesses liegenden Dankschreiben des Experten Faure haben die Brüder Reinacher diesem „generöse“ Geschenke gemacht. Es sei also Grund vorhanden, zu untersuchen, ob nicht dieser Experte bestochen worden sei.
E. E. In der vom 26 Mai datirten Beantwortung dieser Beschwerde bezieht sich die Staatsanwaltschaft mit Hinsicht auf die Geltendmachung des angeblich bloß zum Scheine abgeschlossenen Kaufvertrages vom 29 April 1845 auf die sehr einläßliche Begründung des angefochtenen Entscheides. Im Uebrigen führt die Staatsanwaltschaft an:
a. Den Anschuldigungen des Herrn Rathgeb betreffend die Unrichtigkeit der vorhandenen Reinacherschen Buchführung und die angebliche Verheimlichung weiterer Bücher stehe die Versicherung der Brüder Reinacher entgegen, daß ihre Buchführung den billigen kaufmännischen Anforderungen entspreche, wofür sie sich auf Expertise berufen. Es liegen also bloß widersprechende Parteibehauptungen in einem Civil-Prozesse vor, welche um so weniger die Einleitung eines Kriminal-Prozesses veranlaßen können, da Herr Rathgeb, während er auf der einen Seite die Buchfüh-  rung mit der größten Bestimmtheit nicht nur für unrichtig, sondern für betrügerisch erkläre, auf der andern Seite zugebe, daß er in derselben sich nicht zurecht finden könne. Ueberdieß seien die Bücher bereits in frühern Prozessen durch zwei Experte[n] (die Herren Escher-Greutert und Hirzel-Meiß) in verschiedenen Richtungen genau geprüft worden. Wären sie so erfüllt mit Widersprüchen und Fehlern und so total unbrauchbar, so hätte dieß den Experten nicht entgehen können. Endlich sei zu beachten, daß die Brüder Reinacher selbst durch Denuntiationsschrift vom 29 Juni 1848 unter Anderm darüber Klage geführt haben, daß von Amblet zur Zeit als derselbe für sie die Fabrikation betrieb einige neu eingerichtete Bücher auf die Seite geschafft worden seien.
b. Die Darstellung des Herrn Rathgeb betreffend den Ankauf von Mobilien im Betrage von 299. fl. 11 ß und die dießfällige Forderung der Brüder Reinacher an Amblet sei höchst unbestimmt und verworren. Die Versilberung sei nicht von dem Haus Muralt im Ochsen, sondern von einem nachgehenden, in der Uebereinkunft vom 13/17 Februar 1845 nicht inbegriffenen Gläubiger, wahrscheinlich von Herrn Falsini, verlangt worden. Um die für die Ambletsche  Haushaltung in Schwamendingen erforderlichen Möbeln derselben zu erhalten, habe Herr Reinacher die fragliche Fahrhabe auf der Versilberungsgant um 299 fl. 11ß förmlich gekauft und gegen einen Revers dem Amblet überlassen, der dann die Gegenstände veraberwandelt & dadurch Herrn Reinacher geschädigt habe. Die Regulirung des Kaufpreises sei damals, um unnöthiges hin- u. herschicken des baaren Geldes zu vermeiden, mittelst einfacher Empfangsbescheinigung des Herrn Muralt, als formeller Inhaber des ersten Pfandrechtes, zu Handen des Gemeindammannamtes Schwamendingen geschehen. Es ergebe sich sogar, daß der Erlös von Gegenständen, welche dritte Personen gekauft haben, von den Herren Muralt an Herrn Reinacher zurückgegeben worden sei, indem jene auf ihr Pfandrecht zu Gunsten des letztern, beziehungsweise zu Gunsten der Liquidation verzichtet haben. Erst später seien die Herren Muralt für ihre Forderung (jedoch unter Gestattung eines sehr bedeutenden Rabattes) befriedigt worden. In diesem ganzen Hergange liege nun offenbar nichts Rechtswidriges, noch weniger ein Verbrechen.
c.) Das „generöse Geschenk“, welches der Experte, Herr Faure, laut seinem Dankschreiben vom 16 März 1852 von Herrn Reinacher empfangen habe, sei in  einer Entschädigung von 8 Frk. n. W. bestanden und habe seine Veranlaßung darin gehabt, daß Herr Faure in Schwamendingen beim Einpacken von Schirmen behilflich gewesen sei. Der von Herrn Faure abgegebene Expertenbericht datire vom 21. Februar 1852. Daß Herr Reinacher beim Ausbezahlen jener Entschädigung nicht an diesen Expertenbericht gedacht und überhaupt keine böse Absicht gehabt habe, ergebe sich am Besten daraus, daß das Begleitschreiben, welches den Frk. 8. beigefügt war, von Herrn Reinacher nicht nur in sein Kopirbuch eingetragen, sondern sogar zu den Prozeßakten gebracht worden sei.
d. Ueber die übrigen Punkte der Beschwerde gehe die Staatsanwaltschaft mit Stillschweigen weg, weil mit Hinsicht auf dieselben eine Berichterstattung nicht verlangt worden sei.
F. F. In einem nachträglichen Schreiben kündigt Herr Rathgeb dem Regierungsrathe an, daß er sich vorbehalte, den Staat für denjenigen Schaden zu belangen, der dem Herrn Rathgeb durch die Diener des Staates (die Gerichte) widerrechtlicher Weise bereits zugefügt worden sei und noch weiter in Aussicht stehe. Dieser durch Verletzung von Gesetzen und Rechtsformen, Willkühr und Parteilichkeit in den letzten Jahren ihm verursachten Schaden könne nicht unter 20 000 fcs. angeschlagen  werden.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
I. Mit Hinsicht auf die Bedeutung des Vertrages vom 29 April 1845.
1.) Der Vertrag vom 29 April 1845 war offenbar unvollständig und wurde ergänzt durch die Korrespondenz, welche im Anfange des Monats Mai zwischen den Herren Reinacher und den bei der Uebereinkunft vom 13/17. Februar 1845 betheiligten Gläubigern der Brüder Amblet gepflogen wurde. Faßt man den Vertrag und diese Korrespondenz zusammen, so ergibt sich ganz unzweifelhaft als wahre Meinung der Kontrahenten sowohl als der fraglichen Gläubiger, daß das Eigenthum der in dem Vertrage vom 29 April 1845 bezeichneten Kaufsobjekte auf die Brüder Reinacher übergehen, daß aber der Eigenthums-Uebergang nicht pure sondern submodo, nämlich unter der Verpflichtung, zu liqudiiren, über die Liquidation getreue Rechnung zu führen und den Erlös zur Tilgung der Passiven der Brüder Amblet zu verwenden, Statt finden solle. Ein Widerspruch darin, daß die Herren Reinacher auf der einen Seite Eigenthümer des Fabrikationsgeschäftes geworden sind, auf der andern Seite aber die persönliche Ver-  pflichtung übernommen haben, dasselbe in bestimmter Weise zum Theil im Interesse ihrer eigenen Forderung an die Brüder Amblet, zum Theil aber auch als Treuhänder für dritte Personen zu liqudiren, kann unmöglich erblickt werden. Daß Herr Rathgeb selbst das fragliche Rechtsgeschäft zu einer Zeit, zu welcher er noch unbefangener war, als gegenwärtig, entschieden in diesem Sinne aufgefaßt hat, zeigen seine Briefe (Fact. F.–J.) und zeigt ganz besonders der von ihm am 17 Juli 1845 abgeschlossene Vertrag. In diesem Sinne ist das Verhältniß auch seither im Wesentlichen fast einmüthig von allen Behörden und Beamten, welche in der Sache zu handeln hatten, aufgefaßt worden.
2. Wenn daher die Herren Reinacher in dem Prozesse, welchen sie gegen Herrn Rathgeb und gegen Amblet zu bestehen hatten, gestützt auf den Vertrag vom 29 April 1845 das Eigenthum an den betreffenden Objekten geltend machten, so haben sie lediglich ihr Recht verfolgt und es kann keine Rede davon sein, sie als Betrüger zu behandeln, weil sie gewisse Prozesse gegen Hrn. Rathgeb und Amblet geführt und diese Prozesse theils in Folge einmüthiger Urtheile beider Instanzen  theils in Folge einer Abstandeserklärung des Jean Amblet gewonnen haben. Was diese Abstandeserklärung betrifft, in welcher Herr Rathgeb eine mit nakter Schamlosigkeit ausgeführte gemeine Spitzbüberei erblickt, so ist in der That schwer einzusehen, mit welcher Aussicht auf Erfolgt Amblet den Prozeß über das Eigenthum an den gepfändeten Schirmen hätte fortführen können, nachdem die einmüthige Ansicht des Obergerichtes in dem für Amblet freilich formell nicht bindenden Urtheile vom 7. Februar 1852 klar genug ausgesprochen worden war. Weit mehr als über die Abstandeserklärung muß man sich vielmehr darüber verwundern, wie Jean Amblet es wagen durfte, nach Allem, was im Februar und im April 1845 vorgegangen war, als Eigenthümer des Fabrikationsgeschäftes aufzutreten und sogar eventuell eine Forderung von 72,469 fl. 29 ß zu stellen, und wie Herr Rathgeb, der gegenwärtig nicht bloß für sich, sondern auch für die übrigen Gläubiger auftritt, und strenge Rechenschaft über die Liquidation verlangt, damals dazu kommen konnte, den Versuch zu machen, mittelst der Pfändung vom 25 Mai 1847 in die Liquidation einzugreifen und einen beträcht-  lichen Theil der Liquidationsgutes sich allein anzueignen.
II. Mit Hinsicht auf die Buchführung und die Stellung der Rechnung.
3. Es frägt sich, ob die Brüder Reinacher bei der Liquidation nach ihrer Behauptung einen auf eine sehr bedeutende Summe sich belaufenden Verlust erlitten, oder ob sie nicht vielmehr nach der Behauptung des Herrn Rathgeb einen den Ambletschen Gläubigern gebührenden Vorschuß gemacht und zur Verdeckung dieses Sachverhaltes sich einer Fälschung, beziehungsweise Unterschlagung ihrer Bücher und Schriften schuldig gemacht haben. Zunächst indeß liegt bloß in Frage, ob die letztere Behauptung bereits soweit wahrscheinlich gemacht sei, daß die Einleitung einer Kriminaluntersuchung als gerechtfertigt erscheine.
4. Wenn die von Herrn Rathgeb zur Unterstützung seiner dießfälligen Anschuldigungen hervorgehobenen Momente einzeln ins Auge gefaßt werden, so erregt es zwar jedenfalls eine ungünstige Meinung für die Herren Reinacher, a) daß die durch Vorlegung des Status vom 31 Juli 1845 sich der Pflicht, über ihre Geschäftsführung getreu Rechnung abzulegen, entziehen wollten; b) daß  sie bei verschiedenen Gelegenheiten gerichtlich und außergerichtlich auf diesen Status sich bezogen, während später durch den von einigen Gläubigern (besonders von Herrn Heinrich de Daniel Muralt & Söhne und Sieber-Waser) gestatteten Nachlaß Änderungen zu Gunsten der Liquidation sich ergeben hatten, c) daß sie durch ein obergerichtliches Zwischenurtheil (vom 9 Juni 1847.) zur Edition ihrer Bücher und Schriften angehalten werden mußten.
5.) Ein Betrug kann aber in diesem Benehmen nicht erblickt werden, da der von den benamten Gläubigern gestattete Rabatt immerhin in dem Hauptbuche eingetragen ist, und daher um so weniger angenommen werden darf, daß die Herren Reinacher die fragliche Thatsache absichtlich zum Nachtheile des Herrn Rathgeb haben verheimlichen wollen, da sie in dem von Herrn Rathgeb angeführten Verhör (Act. 45 Krim-Proz.) nur in sehr allgemeiner und unbestimmter Weise auf jenen Status als eine von ihnen abgelegte Rechnung sich bezogen, die übrigen gerichtlichen und außergerichtlichen Verhandlungen aber von Anwälten geführt worden sind, deren Erklärungen (wenigstens soweit es sich um strafrechtliche Zurechnung handelt.)  nicht ohne weiters als Äußerungen der Klienten aufgefaßt werden dürfen. –
6.) Auch abgesehen hievon ist es ganz gut möglich, daß die Herren Reinacher, indem sie später fort und fort an dem Status vom 31. Juli 1845 festhielten, damit keineswegs in böser Absicht ihre Gegner glauben machen wollten, daß die darin enthaltenen Ansätze alle fortwährend richtig seien, sondern daß sie vielmehr dabei bloß von der Ansicht ausgehen mochten, es kommen die später eingetretenen Veränderungen aus irgend einem Grund nicht in Betrachtung.
7.) Die Behauptung, daß in dem Status betrüglicher Weise Passiven und Ausgaben aufgenommen worden seien, welche schon damals nicht bestanden haben, ermangelt jeder Bescheinigung. Mit Beziehung auf die1839 fl. 36x, Zinse, welche hauptsächlich angefochten worden sind, ist es sogar völlig klar, daß sie nicht als bereits aufgelaufen, sondern bloß als in Aussicht stellend aufgeführt worden sind, indem der Ausdruck „muthmaßliches Interesse“ keinen andern Sinn haben kann.
8. Die übrigen gegen den Status gemachten Ausstellungen (daß er keine Einnahmen enthalte, und daß die Waaren zu  niedrig geschätzt seien) fallen materiell mit den Anschuldigungen betreffend die Unrichtigkeit der Bücher zusammen. In dieser Beziehung ist es allerdings ganz wahr, daß der Status, sowie das auf denselben sich gründende neuere Hauptbuch (in Folioformat) mit dem ältern Hauptbuche (in Quartformat, überschreiben Grand livre J. A.) nicht übereinstimmt. Die auf den Seiten 116.[,] 74.[,] 72.[,] 68. und 123 dieses letztern Buches) enthaltenen Einträge betreffend den Waaren-Konto ergeben allerdings auf 
den 31 Juli 1845 ein Soll von						56,407. fl. 39xr.
und ein Haben von 					17,557. “   37.“
				also einen Saldo von	38,850  “    2.“
und auf den 30 November 1845
ein Soll von						59,965  fl. 25xr.
und ein Haben von					38,298. “   36 “
				also einen Saldo von	21,666  “   53 “
Dagegen der Status zeigt auf den 31 Juli 1845 einen Saldo von 34,188 fl. 15 a-an-a und in dem neuern Hauptbuche findet sich gleich auf dem ersten Blatte unterm 30 November 1845 ein den gleichen Waarenkonto betreffender
Soll von							37,087. fl. 48xr
und ein Haben von					28,804  “   54x
				somit ein Saldo von	   8282  fl. 54xr
9. Diese Differenzen sind um so auffallen-  der, da beide Bücher von der gleichen Hand geführt zu sein scheinen. Allein es ist immerhin gedenkbar, daß die gerügten Unregelmäßigkeiten in ganz genügender Weise aufgeklärt oder entschuldigt werden können. Schon bei flüchtiger Betrachtung der Einträge springt es in die Augen, daß dem ältern Buche der von den Brüdern Amblet im Februar 1845 ihren Gläubigern vorgelegte Status zum Grunde liegt, während das neuere Buch von dem mit Ende Juli 1845 von den Brüdern Reinacher neu aufgenommenen Inventar ausgeht. Daß nun der Status vom Februar genau, das Inventar vom 31 Juli 1845 unrichtig oder gar betrügerisch abgefaßt sei, versteht sich keineswegs von selbst. Die Behauptungen der Parteien sind einander in dieser Richtung immer schnurstracks entgegengestanden, und Beweise liegen weder nach der einen, noch nach der andern Seite hin vor. Unter diesen Umständen kann zur Zeit nun so weniger angenommen werden, daß die Brüder Reinacher in betrügerischer Absicht das neue Buch abweichend von dem ältern angelegt haben, da sie in diesem Falle schwerlich beide nebeneinander producirt haben würden.
10. Im Uebrigen kann nur durch eine  Expertise ausgemittelt werden, ob die durch ihre äußere Beschaffenheit allerdings kein günstiges Vorurtheil erweckenden Reinacherschen Bücher vollständig und ob sie ordentlich geführt seien; ob sie einen genügenden Ausweis über die Verwendung der von den Liquidatoren im Februar 1845 übernommenen Aktiven enthalten oder ob nicht vielmehr die Liquidatoren die civilrechtlichen Folgen nicht gehörig abgelegter Rechenschaft zu tragen haben, oder gar strafrechtlich wegen ungetreuer Rechnungsstellung zur Verantwortung zu ziehen seien. Eine solche Expertise ist bereits von dem Bezirksgerichte angeordnet und es ist das Einfachste und Natürlichste, das Ergebniß derselben zu gewärtigen.
III. Mit Hinsicht auf die übrigen Punkte.
11. Die dem Herrn Faure für gewisse Bemühungen in Geschäften der Herren Reinacher von diesen zugestellte Entschädigung hatte offenbar, wie die Staatsanwaltschaft hinlänglich auseinander gesetzt hat, nicht die mindeste Beziehung auf die Verrichtungen des Herrn Faure als Experte. Der Vorwurf der Bestechung erscheint daher als völlig unbegründet.
12. Was die Mobilien betrifft, welche von den Brüdern Reinacher auf einer Versilberungsgant für 299. fl. 11 ß gekauft und nachher an Amblet  überlassen worden sind, so ist die von Herrn Rathgeb in dieser Beziehung gegen die Brüder Reinacher erhobene Anschuldigung ganz unverständlich. Es kann daher auf diesen, übrigens ziemlich untergeordneten Punkt nicht näher eingetreten werden.
IV. Im Allgemeinen.
13. Der Regierungsrath hat schon vor Erlassung des gegenwärtig geltenden Kriminal-Prozeßgesetzes bei Prüfung von Beschwerden, welche über die Amtsführung der Staatsanwaltschaft einliefen, mehr die Stellung einer Aufsichtsbehörde als diejenige einer obern Instanz eingenommen und sich daher immer darauf beschränkt, zu untersuchen, ob die Staatsanwaltschaft fahrlässig gehandelt oder gar absichtlich ihre Amtspflicht verletzt habe. Dieser Vorwurf kann nun im vorliegenden Falle nach dem in Erwägung 1–12 Gesagten der Staatsanwaltschaft offenbar nicht gemacht werden & es ist daher der Regierungsrath um so weniger in der Lage, sich in irgend einer Weise in das Materielle der in Frage liegenden Angelegenheit einzumischen, da Herr Rathgeb nach § 10 des Kriminal-Prozeß-Gesetzes sich ohne Mitwirkung der Staatsanwaltschaft unmittelbar an die obergerichtliche Anklagekommission wenden kann.
14. Die maßlosen Ausfälle, welche Herr  Rathgeb in seiner Beschwerdeschrift nicht nur gegen Herrn Staatsanwalt Hotz, sondern gegen alle Behörden und Beamten, mit welchen er in Berührung gekommen ist, sich erlaubt hat, machen eine strenge Anwendung des §. 2. litt. b. u. c des Gesetzes über Ordnungs- und Polizeistrafen nothwendig.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Habe Herr Rathgeb die erlaufenen Kosten, bestehend in Frk. 3. Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren und überdieß eine Ordnungsbuße von 30 Frk. zu bezahlen.
III. Mittheilung a) an Herrn Rathgeb, b) an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten, c) an die Justizdirektion.
