Abweisung des Jacob Meyer von Dällikon in seinem Verlangen um Entlaßung von der Gemeindammannstelle.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 26. v. M. in Sachen des Jacob Meyer von Dällikon, Beschwerde gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg wegen verweigerter Entlaßung von der Gemeindammannstelle betreffend; 
in Berücksichtigung:
Daß die von dem Petenten aufgestellten Gründe nicht hinreichend sind, um sein Ablehnungsgesuch auch nur einiger Maßen zu rechtfertigen. 
beschloßen:
Den Meyer mit seinem Entlaßungsbegehren abzuweisen und ihm, sowie dem Bezirksrathe Regensberg durch das Mittel des Statthalteramtes davon Kenntniß geben zu laßen. 
