Beschluß betreffend die Verhältniße des Seelsorgers an den Cantonal- Kranken- u. Versorgungsanstalten.
Der Regierungsrath, betreffend das Gesuch des Herrn Pfarrer Erni, provisorischen Seelsorgers der Cantonal, Kranken- und Versorgungsanstalt um Anstellung eines bleibenden Vicars für die Pfarrstelle an der Spannweid, auf den Antrag des Finanzrathes und nach Einsicht der Gutachten des Kirchenrathes und der Spitalpflege, woraus sich ergeben:
Seit dem Rüktritt des Herrn Pfarrer Ziegler, der bis zu dem Zeitpunkte seiner Pensionierung sämmtliche Funktionen an dem Kranken und Pfrundhaus zur Spannweid versah, habe Herr Pfarrer Erni auf Anordnung des Kirchenrathes auch diese Geschäfte übernommen, mit Ausnahme der Kanzelbesorgung welche größtentheils von Theologie Studirenden versehen wurde, dieser beständige Wechsel könne aber auf die Dauer nicht befriedigend sein, weßnahen sowohl der Kirchenrath als die Spitalpflege das Gesuch empfehlend
hat beschloßen:
I. Es sei bis zu definitiver Regulirung der Seelsorge  an den Cantonalkrankenanstalten vom 1. Januar 1847. an die Summe von Frkn. 1700. pr. Jahr für die Besorgung der sämmtlichen Pfarrverrichtungen daselbst ausgesetzt. 
II. Sollen von dieser Summe Frkn. 1200. dem Herrn Pfarrer Erni als Besoldung zukommen und aus dem Ueberreste vorerst die bis jetzt erlaufenen Kosten der Sonn- und Festtagspredigten an die Spannweid gedekt und sodann der von nun an anzustellende bleibende Vikar bezahlt werden.
III. Sei von diesem Beschluße dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und der Spitalpflege [letzterer unter Rüksendung der Akten] Kenntniß zu geben.
