Herr Heß-Fehr von St. Gallen bittet um Angabe der Richtung, welche der neuen Straße durch das Seefeld gegeben werden solle.
Ein von Herrn Cantonsfürsprech Klauser, nomine Herr Heß-Fehr von St. Gallen eingereichtes, vom 15ten d. M.  datirtes Gesuch, daß ihm bäldest möglich genaue Auskunft über die Richtung der neuen, von der Stadt aus nach dem tiefen Brunnen durch das Seefeld anzulegenden Straße gegeben werden möchte, weil er mit dießfällig unentgeldlicher Landabtretung seine vorhabenden neuen Bauten jener Straßenrichtung anzupaßen wünsche, wird dem Straßendepartement mit der Einladung zugestellt, mit Beförderung seine Anträge über definitive Abstechung der bemeldeten Straße einzubringen.
