Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. Ausweisung des F. Gantert.
Mit Schreiben vom 19 dieß spricht der schweiz. Bundesrath seine Billigung aus in Bezug auf das von dem Regierungsrathe gegen den Flüchtling F. Gantert beobachete Verfahren, von welchem dem erstern unterm 11 dieß Kenntniß gegeben worden war. Damit verbindet der Bundesrath die Einladung, ihm anzuzeigen zu wollen, nach welchem Kantone derselbe sammt seiner Familie instradirt worden sei, indem er in den Fall kommen könnte, gegen dieses Subjekt eine allgemeine Maßregel in Anwendung zu bringen; 
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschloßen; es sei dem Bundesrathe zu erwiedern, Gantert habe sich, wie schon in dem Schreiben vom 11 dieß angedeutet worden, heimlich von Zürich entfernt, soviel indeß später bekannt geworden sei, habe derselbe den Weg über Kaiserstuhl nach dem Großherzogthum Baden eingeschlagen. [l. M. v. h. T] 
