Die Regierung von Schaffhausen sendet den Dreyervorschlag für Wiederbesetzung der Pfarre Andelfingen ein.
Mit einer Zuschrift vom 30sten passati sendet, in Anwendung des neuen Collatur-Gesetzes, die Regierung des L. Standes Schaffhausen nachfolgenden Vorschlag zu Wiederbesetzung der Pfarre Andelfingen ein: 
1.) Herr Joh. Jacob Waldvogel, Pfarrer in Osterfingen.
2.)    “    Georg Ludwig Mosmann, Seelsorger in Beggingen.
3.)    “    J. H. Vogler in Oberhallau.
Diesen Vorschlag hat der Regierungsrath genehmigt, und überweist nun denselben dem Hochw. Kirchenrathe zu Einleitung des weitern gesetzlichen Ganges für die Wiederbesetzung der bemeldeten Pfarrey. 
Hievon wird der Regierung von Schaffhausen lt. Mißiven Kenntniß gegeben. 
