Prof. Dr Benndorf. Uebernahme d. Bezahlung d. Kosten sr. Uebersiedlung v. Göttingen nach Zürich.

Der Regierungsrath hat,
in Folge der am 24. l. Mts. datirten Mittheilung des Hrn. Prof. Dr Benndorf, daß sich die Kosten seiner Uebersiedlung von Göttingen nach Zürich auf ca 750 Fr. belaufen,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei dem Hrn. Prof. Benndorf an die Kosten seiner Uebersiedlung ein Beitrag von Fr. 750 ertheilt.
2. Die Direktion des Erziehungswesens wird ermächtigt, dem Hrn. Dr Benndorf auch die Rechnung für Zollentschädigung für die Meubeln nach deren Eingang zu berichtigen.
3. Im Uebrigen wird die genannte Direktion eingeladen, in Zukunft bei Unterhandlungen mit von auswärts zu berufenden Professoren nicht den vollen Ersatz der Uebersiedlungskosten, sondern nur einen angemessenen Beitrag an dieselben in Aussicht zu stellen.
4. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung aus dem Büdgetkredit VII. B. a. 1. Lehrerpersonal der Hochschule.
