Beugger, Wülflingen, Gesuch um Einstellung d. Rechtstriebes.

Der Regierungsrath hat,
betr. Gesuch des Joh. Beugger, in Wülflingen, um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 10. Febr. 1885,
in Betracht:
daß diese Eingabe keinerlei neue Thatsachen beibringt oder Ausführungen enthält welche zu einer Abänderung des angefochtenen Beschlusses führen könnten,
auf Antrag der Direktionen der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Auf das Revisionsgesuch des Joh. Beugger d. d. 14. Fbr. 1885 nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten & der Finanzen.
