Bewilligung e. Vikariatsadditamentes an H[errn] Pfarrer Beyel in Ossingen.
Der Regierungsrath hat betreffend des von der Bezirkskirchenpflege Andelfingen am 5. dß gestellte Gesuch um Ertheilung des Vikariatsadditaments an Hrn. Pfarrer Beyel in Ossingen, dem der Kirchenrath wegen Gemüthskrankheit am 29. November 1858 einen beständigen Vikar bestellt hat,
beschlossen:
I. Sei Herrn Pfarrer Beiel [sic!] in Ossingen vom 1. November 1858 an für die Zeit während welcher er Krankheitshalber einen beständigen Vikar zu halten genöthigt sein wird, die Vikariatszulage von jährlich Frk. 360. ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rückstellung der Akten zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. im Auszuge an die Direktion der Finanzen.
