Regierung von Graubünden in Sachen der Gebrüder Joh. Jacob u. Joh. Friedrich Weber, von Vigens, betr. deren heimatliche Anerkennung von Seite der Gemeinde Vigens.
Die Antwort der Regierung von Graubünden vom 28 / 30 vor. Mts. auf die dießseitige Zuschrift vom 12 gl. Mts. in Sachen der Brüder Joh. Jacob u. Joh. Friedrich Weber, von Vigens, dortigen Cantons,  enthaltend die Anzeige, daß die heimatliche Anerkennung beider Brüder von Seite der Gemeinde Vigens nicht weiter bestritten werde, wird nebst der zurückgesandten Niederlaßungsbewilligung für Joh. Jacob Weber der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
