Möblirung u. Bedienung d. Pockenspitals.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Nachdem nunmehr der Pockenspital im Hubacker beim Strickhof baulich vollendet ist und dessen Bezug auf bevorstehendes Frühjahr nichts mehr im Wege steht, handelt es sich darum, diese neue Anstalt mit aller Beförderung zu möbliren und bezüg-  lich des Angestelltenpersonals und der ärztlichen Besorgung Beschluß zu fassen.
A. Betreffend die Möblirung ist in erster Linie das vorhandene Material des bisherigen provisorischen Pockenspitals und das Reserveinventar aus der Stephansburg zur Verwendung zu bringen. Dieses alte Material bedarf jedoch namentlich bezüglich der Matrazzen und Bettstücke einer gründlichen Reinigung und Umarbeitung, die alten Bettstellen und Schränke eines frischen Anstriches etc.
Eine Durchmusterung dieser Gegenstände hat ergeben, daß die Verwendung derselben zu einer vollkommenen Möblirung des Pockenspitals nicht ausreichend ist. Zur Ergänzung desselben bedarf es einiger Neuanschaffungen. So sind z. B. die 112 vorhandenen Wolldecken nicht nur alt, sondern größtentheils zu klein und von Motten beschädigt; voraussichtlich wird also ein bedeutender Theil derselben jetzt schon in Abgang kommen. Von den 222 Leintüchern sind die meisten zu klein und müssen für die Matrazzenbetten zusammengesetzt werden, so daß also auch hier ein Ausfall durch Neuanschaffungen zu decken ist. Weitere Ergänzungen an Mobiliar verlangt das Kostgängerzimmer und die Kücheneinrichtung.
Der Gesammtkostenvoranschlag für die Umar-  beitung und Reparatur des alten Mobiliars und für die nöthigen Ergänzungen desselben beziffert sich nach einem reduzirten Vorschlag der Spitalverwaltung auf Frk. 3000.
Die Sanitätsdirektion beantragt, diese Kosten zu decken aus dem für das Jahr 1876 büdgetirten Kredit für den Pockenspital [1876 Büdget Tit. C. VII], welcher 5000 Frk. beträgt und von welchem laut Rechnung noch ein verwendbarer Ueberschuß von 3167 Frk. 30 Rp. für alte Rechnung vorhanden ist. Dabei hätte es die Meinung, daß dieser Saldo von der Spitalverwaltung sofort erhoben und per Möblirungs- und Umzugskosten für den Pockenspital noch in alte Rechnung gebracht würde. Der Ausweis über die Verwendung dieser Summe müßte nach Vollendung der Arbeit [in ca 1 Monat] nachträglich geschehen.
B. Betreffend das Angestelltenpersonal war von Anfang an die Meinung, daß der neue Pockenspital unter der Verwaltung des Kantonsspitals von einem Wärterpaar [Hausmeister mit Frau] ungefähr in der gleichen Weise besorgt werde, wie dieß mit der Spannweid und mit der Gebäranstalt der Fall ist. In gewöhnlichen Zeiten, wo nur sporadische Pockenfälle vorkommen, mitunter wie in diesem Augenblick auch gar keine Patienten da sind, wird dieses Angestelltenpersonal  für alle Dienste der kleinen Anstalt [Seripturen und Ausgänge inbegriffen] vollständig genügen. In Zeiten von größern oder kleinern Epidemien müßte selbstverständlich vorübergehend noch weiteres Hülfspersonal angestellt werden.
Die Spitalverwaltung macht nun den Vorschlag, diese Stellung dem gegenwärtigen Todtengräber, Hrn. Gahlinger und seiner Ehefrau, einer langjährigen und tüchtigen Pockenwärterin, zu übertragen und die Jahresbesoldung dieses Paares auf zusammen 800 Frk. nebst freier Station zu fixiren. Man wird wol kaum sagen können, daß diese Besoldung zu hoch gegriffen sei, wenn man die Wichtigkeit und Verantwortlichkeit dieses Vertrauenspostens ins Auge faßt und bedenkt, daß das betreffende Wärterpaar oft den grössern Theil des Jahres von der Außenwelt abgesperrt und auf sich allein angewiesen ist.
Die Sanitätsdirektion hält für wünschbar, daß dieses Wärterpaar seinen Dienst sofort antrete, damit es in diesem günstigen Moment, wo keine Pockenkranken da sind, beim Transport des Mobiliars und bei den vielen Möblirungsarbeiten, die rasch vor sich gehen sollten, beschäftigt werden könnte.
C. Betreffend die ärztliche Besorgung des Pockenspitals im Hubacker hat die Sanitätsdirektion nach ge-  nommener Rücksprache und Einverständniß mit dem Direktor der medizinischen Klinik des Kantonsspitals für einstweilen verfügt, daß dieselbe durch einen Assistenten vom Kantonsspital aus, unter Anwendung der nöthigen Vorsichtsmaßreglern und unter der Aufsicht des Direktors der medizinischen Klinik, besorgt werde. Die Honorirung dieses Assistenten hätte zu geschehen nach Maßgabe der für diesen Dienst verwendeten Zeit und Mühe, worüber bei Jahresschluß ein besonderer Antrag vorgelegt werden wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Sanitätsdirektion wird bevollmächtigt, zum Zwecke der sofortigen Umarbeitung und Reparatur des vorhandenen alten Mobiliars für den Pockenspital und für die nothwendigen Ergänzungen desselben durch Neuanschaffungen aus dem pro 1876 für den Pockenspital büdgetirten und zur Zeit noch verwendbaren Kredit die Summe von 3000 Frk. zu erheben & die Belege über die Verwendung derselben nachträglich beizubringen.
II. Die Anstellung eines Wärterpaars für den Pockenspital mit einer Jahresbesoldung von 800 Frk.  fix nebst freier Station und unter der Verantwortlichkeit der Verwaltung des Kantonsspitals wird genehmigt [das Pflichtenheft wird vorbehalten] immerhin in der Meinung, daß der Mann die Todtengräberei im Spitalfriedhof versehe.
III. Der angeordneten ärztlichen Besorgung des Pockenspitals durch einen Assistenten des Kantonsspitals und unter Verantwortlichkeit des Direktors der medizinischen Klinik & dessen Besoldungsmodus nach Maßgabe der verwendeten Zeit und Mühe wird ebenfalls die Genehmigung ertheilt.
IV. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens und an die Direktion der Finanzen.
