Gesuch des Bez. Rthes Horgen & Recharge an d. Bundesrath wegen [Aufhebung] d. Dekretes v. Schaffhausen wegen des Bezuges v. Armensteuern.
Veranlasst durch einen Spezialfall stellt der Bezirksrath Horgen mit Eingabe vom 24 v. Mts das Gesuch, es möchte beim Bundesrathe darauf hingewirkt werden, dass das Dekret des Großen Rathes des Kantons Schaffhausen vom 25 Mai 1857, nach welchem „Forderungen von Armensteuern auf Niedergelassenen aus andern Kantonen so lange die Niederlassung dauert, nicht eingeklagt werden dürfen“, aufgehoben werde, weil dasselbe, vorausgesetzt, dass der Niederlassungskanton sich nicht auch die Armenunterstützung der Niedergelassenen zur Pflicht mache, & daherige Steuern  dann ebenfalls auf die Bürger & Niedergelassenen verlege, ungerecht & mit den Grundsätzen der Bundesverfassung im Widerspruche sei. –
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat nun der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es ist dem Bezirksrathe Horgen zu erwiedern: Der Regierungsrath habe bereits unterm 5t Dezember 1857 bei dem Bundesrathe Beschwerde über das fragl. Dekret des Großen Rathes des Kantons Schaffhausen erhoben & gewärtige einen diesfälligen Entscheid; etwas Weiteres könne er einstweilen nicht verfügen.
II. Dem Bundesrathe ist mitzutheilen, seit Einreichung der fraglichen Beschwerde seien noch andere Gemeinden an den Regierungsrath gelangt mit dem Ansuchen, auf Aufhebung jenes Dekretes des Großen Rathes von Schaffhausen hinzuwirken; es wäre daher dem Regierungsrathe sehr erwünscht, wenn der Bundesrath mit Bezug auf die unterm 5 Dezember 1857 erhobene Beschwerde möglichst bald einen Entscheid fassen würde (l. M. h. T)
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen unter Rücksendung der eingelegten Akten.
