Beschwerde d. Armenpflege Schönenberg bezügl. bezirksräthl. Abschied d. Armengutsrechnung.
In Sachen der Armenpflege Schönenberg,
betreffend Beschwerde über den Bezirksrath Horgen, bezüglich des Abschiedes der Armengutsrechnung vom Jahr 1875,
hat sich ergeben:
A. Bei Abnahme der Armengutsrechnung der Gemeinde Schönenberg vom Jahr 1875 beschloß der Bezirksrath Horgen:
1. Nachdem trotz der Aufforderung des Bezirksrathes den Zinsfuß zu erhöhen, die Armenpflege dieß nicht gethan, sondern dieses Postulat lediglich der Gemeinde vorlegte, dieselbe dasselbe aber verwarf und zwar im Widerspruche mit dem Beschlusse betref-  fend das Gemeindegut wird nunmehr in Anwendung von §§ 116 und 117 des Gemeindegesetzes die Armenpflege angewiesen, mit Martini 1876 den Zinsfuß sämmtlicher 4% Schuldbriefe des Armengutes auf 4 1/2% zu stellen oder auf Mai 1877 abbezahlen zu lassen.
2. Für die Zinsdifferenz der mit Mai 1877 noch existirenden 4% Briefe gegenüber denjenigen von 4 1/2% haften die Mitglieder der Armenpflege persönlich.
B. Ueber Disp. 2 dieses Beschlusses beschwert sich die Armenpflege Schönenberg mit Eingabe vom 10. Oktober, indem sie zur Begründung anführt:
Im Jahr 1874 habe der Bezirksrath die Frage in Anregung gebracht, ob es nicht angezeigt wäre, den Zinsfuß zu erhöhen, da 4 1/2% der gewöhnliche Zinsfuß gewesen sei. Die Bürgergemeinde, welcher sodann diese Frage im Juli gl. Js. zur Entscheidung vorgelegt worden, habe alsdann beschlossen, es sei der Zinsfuß nicht zu erhöhen, da 4% für gut angelegt, Kapitalien, zu denen auch diejenigen des Armengutes gehören, noch allgemein gebräuchlich seien und eine gute Plazirung des Geldes  von großem Werthe sei. Diesen Beschluß habe die Armenpflege respektiren zu müssen geglaubt und deshalb den Zinsfuß unverändert belassen. Da nun aber der Bezirksrath durch Beschluß vom 21. Herbstmonat l. Js. befohlen habe, den Zinsfuß auf 4 1/2% zu erhöhen, so werde sie sich einfach diesem Beschlusse fügen und mit Martini 1876 den Zinsfuß auf 4 1/2% festsetzen oder auf Mai 1877 die Kapitalien abbezahlen lassen, müsse aber um Aufhebung des Disp. 2 des bezirksräthlichen Beschlusses ersuchen, da Umstände eintreten könnten, welch es ihr unmöglich machen würden, 4 1/2% zu beziehen. Weigere sich nämlich ein Schuldner 4 1/2% Zins zu bezahlen, so müsse eben mit Mai 1877 das Kapital erlegt und die Zinsdifferenz von 1/2% von der Armenpflege vergütet werden. Sinke der Zinsfuß mit Mai 1877, was auch möglich sei, da die Aktienwirthschaft der gegenwärtigen Zeit schon viele böse Früchte getragen habe, und deshalb die Vorsichtigen ihr Geld lieber auf Grundeigenthum anleihe, so werde das mit Mai 1877 abbezahlte Kapital vielleicht unter 4 1/2% wieder ausgeliehen werden müssen, in welchem Falle die Armenpflege wiederum für die Zinsdifferenz zu haf-  ten hätte.
C. Der Bezirksrath Horgen beantwortet die Beschwerde der Armenpflege Schönenberg mit Folgendem:
Nachdem sowol bei Waisenvermögen als auch bei denjenigen öffentlichen Gütern des Bezirkes Horgen, für welche Gemeindesteuern erhoben werden mußten, der Zinsfuß überall auf 4 1/2% erhöht worden sei, sei die Armenpflege Schönenberg trotz wiederholter Aufforderung bei dem Ansatze von 4% geblieben und deshalb in der Rechnung von 1875 der rekurrirte Beschluß erfolgt. Disp. 2 desselben habe hauptsächlich zum Zwecke gehabt, die Armenpflege Schönenberg zu veranlaßen, endlich einmal vorzugehen. Nun erkläre dieselbe, daß sie mit Martini künden oder von Mai eventuell schon von Martini an 4 1/2% beziehen wolle; damit falle selbstverständlich das angefochtene Disp. 2 weg und es könne sich der Bezirksrath damit begnügen, wenn nur der Zinsfuß erhöht werde. Uebrigens sei in der Rekurseingabe der thatsächliche Standpunkt verdreht, wenn gesagt werde, es sei von den mit Mai abbezahlten Kapitalien nicht möglich 4 1/2% zu erhalten, in-  dem zu jeder Zeit zürch. Staats- und Kantonalbank-Obligationen angekauft werden können und wenn ein Schuldner für sein mit Mai abzubezahlendes Kapital im Verzuge sei, so sei die Verwaltung berechtigt, Verzugszinse à 5% zu verlangen, so daß die Armenpflege, wenn sie nach dem vom Bezirksrathe verlangten Modus vorgehe, eine Haftpflicht nie treffen könne, da vorausgesetzt werden müsse, daß Behörde und Verwaltung wissen, wo sie sich solide Werthtitel beschaffen können.
Es kommt in Betracht:
Da der Bezirksrath Horgen in Folge der von der Armenpflege Schönenberg abgegebenen Erklärung, dem ihr gewordenen Auftrage nachkommen zu wollen, Disp. II seines Beschlusses, gegen welches die Beschwerde gerichtet ist, als dahingefallen betrachtet, so ist die Beschwerde selbst gegenstandslos geworden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Beschwerde der Armenpflege Schönenberg wird, weil gegenstandslos geworden, als erledigt abgeschrieben.  
2. Mittheilung an die Armenpflege Schönenberg und den Bezirksrath Horgen.
