Genehmigung des Tableau über die Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden im Jahr 1869.
Die behufs Vervollständigung der von der Direktion des Innern vorgelegten Tableau für Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden für das Jahr 1869. verordnete Commißion legt, nachdem der Regierungsrath den Vertheilungsmodus für das Jahr 1869. in folgender Weise festgestellt hat:
Für die Beiträge wird zu Grunde gelegt, derjenige Betrag, welcher sich ergibt, wenn von den Totalausgaben für das Armenwesen einer Gemeinde die Rückerstattungen die Zinsen des Armengutes zu 4%. u. die übrigen Einnahmen des letzteren, mit Ausschluß  des Ertrages der freiwilligen Kirchensteuern abgezogen werden.
An das erste Halbe pro mille der Armensteuer, welches die Gemeinde mit Zuzug des entsprechenden Betrages auf Haushaltung u. Mann zur Deckung dieses Ausgabenüberschusses zu erheben hat, leistet der Staat keinen Beitrag, an
das
zweite
Halbe
pro
mille
10%
“
dritte
“
“
“
30%
“
vierte
“
“
“
50%
“
fünfte
“
“
“
70%
“
folgende
Halben
“
“
90%
Die herausgerechneten Beträge werden auf den nächsten ganzen Zehner abgerundet.
Ergibt sich bei Anwendung dieser Norm ein Staatsbeitrag von weniger als 50 Fr:, so wird, je nach den Umständen der Gemeinde, derselbe entweder auf 50 Fr. erhöht oder ganz in Wegfall gebracht.
Wo mit Rücksicht auf die Verhältnisse einer Gemeinde die noch bleibende Last besonders drückend erscheint, können Zulagen gemacht werden, welche im Ganzen die Summe von 3500 Fr: nicht übersteigen sollen; überdies ist der Armenanstalt Kappel wiederum ein Beitrag von 500 Fr: zu verabreichen, –
nunmehr das diesen Beschlüssen gemäß vervollständigte Tableau vor.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern u. der verordneten Spezialkommißion
beschließt:
I. Es sei dem vorgelegten Tableau zur Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden im Jahr 1869. die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
