Architekten Salvisberg u. Bösch; Abgabe ihres Expertengutachtens üb. d. Kasernenbau.
Die Herren Kantonsbaumeister Salvisberg in Bern und Stadtbaumeister Bösch in Winterthur geben mit Zuschrift vom 24. März und 1. April abhin das von ihnen verlangte Expertengutachten über die Kasernenbaute ab.
Veranlaßt durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten beantwortet Hr. Staatsbauinspektor Müller diejenigen Punkte, hinsichtlich welcher die Experten sich zu Bemerkungen veranlaßt finden.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Diese Akten sind nunmehr der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung zu überweisen.
II. Die Direktion wird zugleich ermächtigt, die Kostenrechnungen der Herren Salvisberg und Bösch im Betrage von Frk. 300 und Frk. 175 auf Rechnung des Baukonto der Kaserne zur Zahlung anzuweisen.
