Kirchgemeinde Kilchberg, Rekurs der Minderheit der Commission für Berufung eines Pfarrers.

[Präsidial-Verfügungen.
26. Februar 1864.]
Die vom Statthalteramte Horgen mit Begleitschreiben vom 25. dieß eingesandte beantwortete Beschwerde der Minderheit der für Berufung eines Pfarrers der Gemeinde Kilchberg bestellten Commission, betreffend Verweigerung, den Mehrheitsantrag neben demjenigen der Mehrheit der Gemeindsversammlung vorzulegen, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
