Anzeige der Staatsanwaltschaft, daß der Publicist Meyer sich wieder im hiesigen Canton befinde.
Mit Schreiben vom 1sten d. M. macht der Herr Staatsanwalt Rahn folgende Anzeige.
Dem Vernehmen nach befinde sich der sogenannte Publicist Jacob Heinrich Meyer wieder in hiesigem Canton, und seye daher in Folge eines Obergerichtlichen Beschlusses policeyliche Fahndung auf denselben angeordnet worden, deren Erfolg zu erwarten stehe. Da nun aber sowohl er für seine Person als auch sein Adjunct Herr Spöndli, sich gegen dieses Individuum wegen einer noch nicht rechtskräftig beurtheilten Injurienklage in Ausstande befinden, so stelle er das Ansuchen, es möchte eventuell Jemand bezeichnet werden, welcher demselben gegen über die Funktionen des Staatsanwaltes  zu übernehmen habe.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschlossen, es solle für diesen Fall der Herr Statthalter Zwingli die Stelle der Staatsanwaltschaft vertreten, und ertheilt daher dem Herrn Staatsanwalt den Auftrag, demselben dießfalls die nöthigen Instructionen für Einleitung des Geschäftes zu ertheilen, mit der Bemerkung, daß der Meyer, in so ferne er zur Haft gebracht wird, daraus nicht anderst, als in Folge gerichtlicher Verfügung entlassen werden solle.
Hiervon wird dem Herrn Staatsanwalt und dem Herrn Statthalter Zwingli durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
