Margaretha Walser geb. Reich aus Württemberg, abgeschriebener Rekurs betr. Wegweisung.
In Sachen der Frau Margaretha Walser geb. Reich  von Berg-Würtemberg [sic!], wohnhaft in Zürich, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Wegweisung,
hat sich ergeben:
Mit Eingabe vom 24. Januar zieht Rekurrentin ihren am 18. Januar eingereichten Rekurs gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 28. Dezember 1871., durch welchen die vom Stadtrathe Zürich gegen sie verfügte Wegweisung bestätigt wird, zurück,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
1. Das vorliegende Geschäft ist als durch Abstand erledigt abzuschreiben.
2. Rekurrentin hat die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an dieselbe, an den Bezirksrath u. den Stadtrath Zürich, Ersterer unter Rücksendung der betreffenden Akten.
