Bewilligter Nachlaß an den Montirungs- u. Militärpflichtersatz des Beat Schmid v. Roßau.
Der Gemeindrath und Stillstand von Mettmenstetten stellen mit Schreiben vom 7 Septemb. l. Js. bei der Direktion des Militärs das Gesuch, um Erlaß von Frk. 64 Rp. 17 Montirungsersatz und Frk. 32 Rp. 7 Militärpflichtersatz, welche der im Januar 1847 von der Militärschaukommission des Dienstes entlaßene Pontonier-Soldat, Beat Schmid von Roßau geb. 1825 schuldet, wobei dieselben anführen: Schmid sei Willens, am 18ten. dieses Monats nach Australien auszuwandern, sei aber so arm, daß ihm aus dem Armengute bedeutende Unterstützungen verabreicht werden müßen, um dahin gelangen zu können; sie, die Gesuchsteller, haben sich auch vorläufig für die Bezahlung dieser beiden Beiträge verpflichtet, hoffen aber, da ohnehin bei Schmid selbst nie etwas erhältlich gewesen wäre, der Staat werde unter diesen Umständen dem Ansuchen entsprechen.
Die Direktion des Militärs, indem sie sich nicht für befugt erachtet, derartige Schen-  kungen zu machen, dmenach aber dafür hält, daß etwelche Berücksichtigung als zuläßig erscheinen dürfte, da in dem vorliegenden Falle des Armengut einer Gemeinde besonders in Anspruch genommen werde, legt dieses Gesuch dem Regierungsrath vor. 
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschloßen:
Es sei dem Gesuche der Petenten in der Weise entsprochen, daß Frk. 32 Rp. 8 als Hälfte des Montirungsgesetzes geschenkt werden, wogegen dann der übrige Betrag von Frk. 32 Rp. 9 Montirungsersatz und Frk. 32 Rp. 7 Militärpflichtersatz zu bezahlen ist.
Mittheilung an die Direktion des Militärs zur Eröffnung an die Petenten.
