Schrbn. a. d. Reg. v. Thurgau betr. Wahrung der Wasserrechte des J. [Jakob] Oehninger v. Elgg unterhalb des thurgauischen Dorfes Aadorf an der Lützelmurg.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Urkunde vom 25. August 1853 sei dem Herrn Joh. Jakob Oehninger von Elgg die Bewilligung ertheilt worden, in seinem eigenthümlichen Lande ca. eine Viertelstunde unterhalb des thurgauischen Dorfes Aadorf, genannt im Grundlos, an der Lützelmurg gelegen, ein Wasserwerk mit einer Wasserleitung von ca. 300 Fuß Länge u. einem Totalgefäll von 8 Fuß 6 Zoll, behufs Betreibung einer Papierfabrik zu errichten u. das daselbst vorhandene alte Wässerungswuhr mit einer geregelten Falleneinrichtung zu erneuern. – Die Anlage dieses Wasserwerkes habe nunmehr Statt gefunden u. Herr Kreisingenieur Goldschmid bereits den Auftrag zur Vermessung der Wasserkraft erhalten. Aus einem vom 1. huj. datirten Berichte des Hrn. Goldschmid ergebe sich nun, daß ein gewisser Jakob Steinemann auf der Egg, Gemde Hagenbuch, beabsichtige, ein Wässerungswuhr, welches sich ca. 570 Fuß unterhalb der Oehninger’schen Papierfabrik befinde, u. zum größten Theil im Kanton Thurgau liege, um zwölf Zoll zu erhöhen, was zur Folge hätte, daß die dem Oehninger konzedirte Wasserkraft beinahe ganz vernichtet würde, zumal die gegenwärtigen Oberkanten des fraglichen Wuhres nur um 14  Zoll tiefer liegen, als der Wasserspiegel im Oehningerschen Kettboden. Gegen dieses Vorhaben sei von Herrn Oehninger Einsprache erhoben u. zur dießfälligen Verhandlung vor Bezirksgericht Frauenfeld schon auf Dienstag den 5ten d. M. Tag angesetzt worden, die Direktion der öffentlichen Arbeiten habe aber auf den dringenden Wunsch des Herrn Oehninger unterm 2. huj. an das Präsidium der gedachten Behörde das Gesuch gestellt, die angeordnete Prozeßverhandlung wenigstens für einstweilen zu verschieben u. demselben dabei eröffnet, es werde die Direktion den Regierungsrath mit dieser Angelegenheit behelligen, in der Voraussetzung, daß, wenn Steinemann auf seinem Projekte beharren sollte, der Regierungsrath sich veranlaßt sehen dürfte, im Interesse u. zur Wahrung der dadurch gefährdeten Regalrechte des Staates die Intervention der thurgauischen Regierung in Anspruch zu nehmen. Gleichzeitig sei das Statthalteramt Winterthur beauftragt worden, den Jakob Steinemann vorzubescheiden und zu ersuchen, denselben von seinem Vorhaben abzubringen. Mit Schreiben vom 11. d. Mts. theile nun das Statthalteramt mit, daß Steinemann auf die ihm gemachten Vorstellungen sich anfänglich  nicht ungeneigt gezeigt habe, eine Abstandserklärung abzugeben; derselbe habe sich indessen noch eine Besprechung mit dem Präsidenten des Bezirksgerichtes Frauenfeld vorbehalten und dann in Folge dessen schriftlich eröffnet, daß er auf sein Vorhaben nicht verzichte, vielmehr der Vorladung des Bezirksgerichtes Frauenfeld auf den 12. d. Mts. nachkommen werde. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten finde, es könne die vorliegende Angelegenheit nicht als eine bloß privatrechtliche aufgefaßt u. dem Oehninger einfach zugemuthet werden, den erforderlichen Schutz für seine bedrohten Rechte bei den Gerichtsbehörden eines andern Kantons selbst zu suchen; nach ihrer Ansicht habe die Frage vielmehr einen staatsrechtlichen Character, weil die dem Oehninger ertheilte Konzession sich auf das Regalrecht des Staates stütze und sei es demnach Sache des Regierungsrathes die nöthigen Vorkehrungen zu treffen, damit Oehninger in seinen konzessionsgemäßen Rechten nicht beeinträchtigt werde. Das Vorhaben des Steinemann widerspreche auch den Vorschriften des § 667 des privatrechtlichen Gesetzbuches.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei die Regierung des Kantons Thurgau unter Mittheilung der faktischen Verhältnisse zu ersuchen, gestützt auf die ihr unzweifelhaft zustehenden Regalrechte an den öffentlichen Gewässern, das Vorhaben des Jakob Steinemann, soweit dasselbe das Gebiet des dortigen Stands berührt, durch geeignete Verfügungen zu verhindern u. von ihren Schlußnahmen sowohl dem Bezirksgerichte Frauenfeld als der dießseitigen Stelle Kenntniß zu geben. (l. M. h. T.)
II. Werde das Statthalteramt Winterthur angewiesen, dem Jakob Steinemann die projektirte Erhöhung des fraglichen Wuhres, soweit dasselbe sich auf dem Gebiet des Kantons Zürich befinde, zu untersagen, u. gegen denselben nöthigenfalls polizeilich einzuschreiten.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Rücksendung der Akten.
