Ermächtigung zu Bestreitung der Kosten eines Planimeters f. das Schullehrerseminar.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, bezüglich auf ein vom 2. Hornung l. Js. datirtes Gesuch der Aufsichtskommission des Seminars an die Direktion des Erziehungswesens, dahin gehend, es möchte, wie auch schon in frühern Jahren in analogen Fällen geschehen sei, beim Regierungsrathe um die Ermächtigung nachgesucht werden, die Frk. 175. betragenden Kosten des Ao 1854 angeschafften Planimeter, welche aus dem Kredite des Büdgets von 1854: „G. C. I. 3. Lehrmittel und Sammlungen“ nicht bestritten werden konnten, aus dem Kredite des Büdgets von 1855: „G. C. I. 4. Turn- und landwirthschaftliche Geräthe & s. w.“ zu decken, der, auch wenn dieß geschehe, voraussichtlich nicht werde überschritten werden,
beschlossen:  
I. Die Direktion des Erziehungswesens ist ermächtigt, die durch Anschaffung eines Planimeter für das Schullehrerseminar erwachsenen Kosten aus dem Kredite des Büdgets für das Jahr 1855: „G. C. I. 4. Turn- u. landwirthschaftliche Geräthe & s. w.“ bestreiten zu lassen, immerhin jedoch in der Meinung, daß deßhalb dieser Kredit nicht überschritten werden solle.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. des Erziehungswesens für sich u. zu weiterer nöthiger Mittheilung.
