Genehmigter Bericht des Kirchenrathes, betreff. seinen Verfügungen rüksichtl. der Beschwerde der Kirchenvorsteher v. Altikon u. Dorlikon gegen das dort. Pfarramt, resp. Besetzung des Viktorials.
Mit Schreiben vom 2t. d. macht der Kirchenrath  nachstehende Anzeige. Nach einläßlicher Prüfung der ihm unterm 21t. Januar d. J. überwiesenen Beschwerde der Kirchenvorsteher von Altikon und Dorlikon gegen das dortige Pfarramt sowie der Erwiederung dieses letztern und des Berichtes und Antrages der Bezirkskirchenpflege habe der Kirchenrath die Überzeugung gewonnen, daß jene Klage als in jeder Beziehung zu weit gehend anzusehen sei. Indeßen habe er dem Herrn Pfarrer Nägeli durch die Bezirkskirchenpflege die möglichste Vorsicht und Behutsamkeit in seinem ganzen Benehmen überhaupt, als auch besonders die Vermeidung jeder Abweichung von den bei Zudienung d. h. Abendmahls üblichen Gebräuche anempfehlen laßen. Auch habe der Kirchenrath die Wiederbesetzung des Vikariats für Altikon und Dorlikon wenigstens provisorisch angeordnet.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen:
I. Seien diese Verfügungen genehmigt und hievon dem Kirchenrathe unter Rükstellung der Akten Mittheilung zu machen.
II. Sei hievon auch den Herrn Gemeindspräsidenten Ulrich Müller von Altikon Jb. Epprecht von Dorlikon zu Handen der Beschwerdesteller [durch das Mittel des Statth. Winterthur] Kenntniß zu geben.
