Berichte über die Bezirkswahlen in mehrern Oberämtern.
Mit Berichten vom 7ten und 8ten d. M. senden die Herren Oberamtmänner von Embrach, Andelfingen, Grüningen und Kyburg die Verbal-Proceße über die Bezirkswahlen in den Bezirken Bülach, Andelfingen, Hinweil und Pfäffikon ein, und da sich aus denselben ergeben, daß alle Wahlen in gesetzlicher Form und Ordnung Statt gefunden, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, dieselben anzuerkennen, wie solche nachstehend nahmentlich verzeichnet sind, und ist also von dem gerichtlichen Theile derselben dem Obergericht Kenntniß zu geben, theils sind nach Vorschrift des §. 9. des Gesetzes über die Bezirksversammlungen den gewählten Beamteten die erforderlichen Urkunden auszustellen.
Bezirk Bülach.
Bezirksgericht.
Herr 
Hs. Conrad Meyer von Bülach, des Großen Raths, Landschreiber. Präsident.
  „
Hs. Jacob Hofmann von Kloten, des Großen Raths, Vice-Präsident.
  „
Joh. Jacob Schäppi in Embrach, d. Gr. R.
  „
Jakob Sträßler von Eglisau.
  „
Conrad Nägeli von Bülach. 
Ersatzmänner:
Herr
Heinrich Enderli von Baßerstorf.
  „
Heinrich Neukom von Rafz, Gemeindammann.
  „
Conrad Bänninger von Rorbas, Gemeindammann.
  „
Joh. Heinrich Sulzer von Bülach.
Bezirk Andelfingen.
Bezirksgericht.
Herr
Conrad Arbenz von Andelfingen, des Großen Raths, Präsident.
  „
Hs. Jacob Hatt von Volken, des Gr: Raths, Vice-Präsident.
  „
Conrad Langhard von Unter-Stammheim, des Gr. Raths.
  „
Jacob Sigg von Oßingen, Arzt, des Gr. Raths.
  „
Johannes Merz von Buch.
Ersatzmänner:
Herr
Ulrich Spalinger von Marthalen.
  „
Heinrich Ühli, von Andelfingen.
Herr
Heinrich Frey von Klein-Andelfingen.
  „
Leopold Maag von Benken.
Bezirk Hinweil.
Bezirksgericht.
Herr
Jacob Spörri von Kemten, des Großen Raths, Präsident.
  „
Hs. Rudolf Kindlimann von Wald, Quartierhauptmann, Vice-Präsident.
  „
David Bürgi von Adetschweil, des Großen Raths.
  „
Hs. Jacob Bodmer im Böndler bey Goßau.
  „
Johannes Schoch im Grundbach, Pfarre Fischenthal, des Großen Raths. 
Ersatzmänner:
Herr
Hs. Jacob Egli von Wald.
  „
Johannes Hürlimann von Bärentschweil.
  „
Hs. Heinrich Nauer von Hinweil.
  „
Joh. Heinrich Schneider von Goßau, des Großen Raths.
Bezirk Pfäffikon.
Bezirksgericht.
Herr
Heinrich Hotz von Ober-Hittnau, des Großen Raths, Präsident.
  „
Joh. Caspar Boßhard von Rüti bey Fehraltorf, Quartierhauptmann, Vice-Präsident.
  „
Joh. Jacob Zimmermann von Pfäffikon.
  „
Johannes Kündig von Wellnau, des Großen Raths.
  „
Martin Stucki von Balm bey Pfäffikon.
Ersatzmänner.
Herr
Hs. Ulrich Weidmann von Moosburg, Gemeindammann.
  „
Heinrich Wintsch von Weißlingen.
  „
Heinrich Brandenberger von Wildberg.
  „
Joh. Rudolf Hofmann von Sternenberg.
Bezirk Bülach.
Bezirksrath.
Herr
Joh. Heinrich Meyer von Winkel.
  „
Gottfried von Weiß von Teufen.
Ersatzmänner:
Herr
Johannes Meister von Kloten.
  „
Heinrich Surber von Oberhöri.
Bezirk Andelfingen.
Bezirksrath.
Herr
Johannes Moser von Örlingen, Gemeindammann. 
„
Hs. Ulrich Meister von Benken, Forstmeister.
Ersatzmänner:
Herr
Jacob Hablützel von Trüllikon.
  „
Heinrich Cramer von Volken, Gemeindammann.
Bezirk Hinweil.
Bezirksrath.
Herr
Johannes Furrer aus der Sennscheuer bey Bubikon.
  „
Hs. Heinrich Honegger im Feld bey Wald.
Ersatzmänner.
Herr
Johannes Hotz von Herschmettlen bey Goßau.
  „
Heinrich Weber von Wetzikon.
Bezirk Pfäffikon.
Berzirksrath.
Herr
Heinrich Isler von Wyla, Friedensrichter.
  „
Joh. Ulrich Ochsner von Luckhausen, Arzt, des Großen Raths.
Ersatzmänner:
Herr
Jacob Amstein von Wyla, Arzt.
  „
Heinrich Strehler von Unter-Hittnau, Friedensrichter.
