Kantonsrath; Gesuch v. Ziv. Gemden um Erhebung zu politischen Gemeind[en].
Dieselbe Behörde berichtet, daß sie in ihrer Sitzung vom 27. Febr. anläßlich der Vorlage des Regierungsrathes vom 10. gl. Mts. betreffend Gesuch verschiedener Zivilgemeinden um Erhebung zu politischen Gemeinden beschlossen habe: Die Gesuche der sämmtlichen Zivilgemeinden sind an eine Kommission zu weisen, welcher obliegt:
a. zu prüfen ob und welchen der gesuchstellenden Gemeinden zu entsprechen sei,
b. in der nächsten Sommersession Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Inzwischen eingehende ähnliche Gesuche sollen von der nämlichen Kommission behandelt werden.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und das Schreiben der Direktion des Innern zur Erledigung übermacht.
[Fortsetzung RRB 1877/0492]
