Hs. [Rudolf] Schwarz v. Altstetten Ertheilung e. Fürsprechpatentes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines von Hrn. Hn. Rudolf Schwarz von  Altstetten, Bezirksgerichtsschreiber in Meilen, mit Eingabe vom 9. d. Mts. gestellten Gesuches um Ertheilung eines Patentes zur Ausübung der Advokatur u. eines von demselben beigebrachten Beschlusses der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 28. Dezbr. 1872, wonach dem Petenten mit Rücksicht auf seine tüchtigen Leistungen als Gerichtsschreiber die Advokatur-Prüfung erlassen wurde,
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Schwarz ein Fürsprechpatent auszustellen, nachdem die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt haben wird u. an die Staatskasse die Patentgebühr entrichtet worden ist.
II. Die erfolgte Patentirung ist der Civilabtheilung des Obergerichtes mitzutheilen u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an Hrn. Schwarz u. an die Direktion der Finanzen.
