Fahrplan der Nationalbahn.
Mit Schreiben vom 1. Febr. d. Js. übermacht die Direktion der schweiz. Nationalbahn einen  zweiten Entwurf eines Fahrplanes, dessen Inkrafttreten auf den 15. Febr. d. Js. in Aussicht genommen ist und durch welchen der vom Regierungsrath durch Beschluß vom 26. Jenner d. Js. zu Handen des eid. Eisenbahn- & Handelsdepartements begutachtete erste Entwurf einige unwesentliche, die Interessen der betheiligten Gemeinden übrigens begünstigende Modifikationen erfährt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. An das eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement ist das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
