Ratification verschiedener Güterverkäufe des Spitalamtes.
Nach Anhörung verschiedener von der  Spitalpflege unter’m 28. v. M. hinterbrachten Anträge, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgenden Verkäufen von Gütern und sonstigen Grundstücken, die hierseitige Ratifikation zu ertheilen.
1.) Der eigenthümlichen Abtretung von 4920. Quadratfuß Land bey der Augustinerbrücke am Fröschengrabencanal in Zürich, an den bisherigen Erblehensbesitzer dieses Landes Herrn Cantonsfürsprech Klauser; um die Summe von fl. 250. – in der Meinung, daß alle und jede auf diesem Grundstücke haftende Servituten, nahmentlich mit Bezug auf den Unterhalt von Wuhrungen dem Käufer überbunden und für das gegenüberliegende dem Spital angehörende Land das unbedingte Baurecht vorbehalten werden solle; – 
2.) Der eigenthümlichen Abtretung von 1. Vlg. 5800. Quadratfuß Wiesen und Gartenland im Sellnau an die Hülfsgesellschaft als bisherigen Lehensbewerber dieses Landes, um die Summe von fl. 250.  
3.) Der eigenthümlichen Abtretung von 1. Vlg. 1407. Quadratfuß Wiesen- und Gartenland im Sellnau, worauf die Wohnung des sel[igen]. Herrn Oberrichter Schmid gebaut ist, an das Schirmvogteyamt Zürich zu Handen der Schmidischen Erben, um die Summe von fl. 600. 
4.) Dem Verkauf von einem Stück Land von Cca 400. Quadratfuß längs dem Riedtgraben in der Enge an die dasige Gemeinde um den Betrag von fl. 15.
5.) Dem auf öffentlicher Gant Statt gefundenen Verkauf von ca 6. Jucharten 1. Vrlg. 4900. Qudratfuß Reben, Garten- und Mattland nebst einem geräumigen Holzmagazin, Sellnau-Gut genannt, in der Enge, an Herrn Heinrich Escher im Wollenhof in Zürich, um die Summe von f. 18500. – in der Meinung, daß durch diesen Verkauf die Baurechte auf dem gegenüber dem verkauften Gut längs dem Schanzengraben liegenden Terrain auf keine Weise geschmälert werden sollen; und  endlich:
6.) Dem Verkauf von 3 Jucharten 5165. Quadratfuß Ackerland im Sihlfeld, zum Höcklergut gehörend, an Herrn Heinrich Güttinger von Elsau, um den nach zweymahligen Gantversuch auf dem Wege der Privatunterhandlung ausgemittelten Kaufpreis von f. 1500. 
Gegenwärtiger Beschluß wird nun der Spitalpflege mit dem Auftrage zugestellt, diese sämmtlichen Verkäufe nach Innhalt der Kaufbedingniße und mit Beachtung der von dem Regierungsrathe nachträglich beygefügten Bedingungen in Vollziehung zu setzen. 
