Ansuchen; daß zu Eröffnung des neuen Quais an der Limmath die Treppe und das Geländer am Rathhause weggeschafft werden.
Da die Vorsteherschaft der Zürcherschen Kaufleute mit Schreiben vom 22. d. M. das Ersuchen stellt, daß zu Eröffnung des vom Helmhause bis zum Rathhause neu angelegten Quai’s das eiserne Geländer nebst Postament am Rathhause weggeschafft und auch mit der äußern Treppe des Rathhauses die entsprechende Abänderung vorgenommen werden möchte, so wird dieses Gesuch dem Finanzrathe zu Handen des Baudepartements zur Begutachtung überwiesen.
