Arbeitszeitverlängerung Hofmann, Zwinki & Cie. Schuhfabrik in Winterthur.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a) Eines Gesuches der Firma Hofmann, Zwinki & Cie (früher Jean Hofmann in Winterthur) vom 26. vor. Mts. um Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung,
b) Der empfehlenden Gutachten des Polizei- u. des Statthalteramtes Winterthur,
c) Eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regel-  mäßige Arbeitszeit in ihren Arbeitslokalen während 2 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für einen Theil ihrer Arbeiter täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 1. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
III. Mittheilung an die Petentin, an Hrn. Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt u. den Stadtrath Winterthur, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
