Auslieferung Samuel Freitag v. Freiburg in Paris.

[Präsidial-Verfügungen.
15. October 1884.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wie Sie den mit folgenden 2 Verhaftsbefehlen entnehmen wollen, steht Samuel Freitag, geb. 1863, von Kerzers, Kt. Freiburg, welcher sich zur Zeit in Paris in Untersuchungsverhaft befinden soll, bei unserer Staatsanwaltschaft in Strafuntersuchung wegen Betruges & Diebstals.
Wir ersuchen Sie nun auf diplomatischem Wege die Auslieferung der genannten Person sammt allfällig in deren Besitze befindlichen Papieren, Werth-  sachen etc. zu Handen unserer vorgenannten Untersuchungsbehörde veranlaßen zu wollen.“
