Albisrieden, Staatsbeitrag an Straße II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Albisrieden,
betreffend Staatsbeitrag an die Straße  II. Klasse Albisrieden–Triemli,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 19. Dezbr. 1874 beschlossen:
1. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Zürich, betr. Klassifikation der Straße von Albisrieden nach dem Triemli, wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung [sic!], daß die Strecke der jetzigen Straße II. Kl. Hardau–Albisriederberg, vom Dorfe Albisrieden bis zum letztgenannten Punkt in die III. Klasse versetzt wird.
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die technischen Vorarbeiten für die fragliche Straße ergänzen zu lassen.
3. Mittheilungen.
B. Auf ein am 9. Okt. eingegangenes Gesuch um einen Staatsbeitrag, wurde von der Direktion der öffentlichen Arbeiten erwidert:
„Dem Gemeindrathe Albisrieden wird durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung der eingereichten Akten & Pläne mitgetheilt, es könne auf sein Gesuch nicht eingetreten werden, bis die Straße in allen Theilen Normalien einer Straße II. Klasse entspreche.“  
C. Der Gemeindrath Albisrieden sandte endlich mit Schreiben vom 4. Juni d. Js. die Rechnungen über den Bau der Straße Albisrieden–Triemli, mit dem erneuerten Gesuche, es möchte an die Kosten ein angemessener Staatsbeitrag verabfolgt werden, die Pläne, Rechnungsbelege & sonstigen Ausweise sind auf Reklamationen hin nun auch eingegangen.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Seit 1878 sind die rückständigen Arbeiten nachgeholt worden & die Straße Albisrieden–Triemli entspricht nun den gesetzlichen Anforderungen an eine Straße II. Klasse.
Die Länge dieser Straße beträgt 1188,7m & der im Dezember 1868 von Ingenieur Meier-Werdmüller aufgestellte Kostenvoranschlag 13,500 Fr. incl. Landerwerbung & Entschädigungen. Die für diese Straße II. Klasse Albisrieden–Triemli eingereichte Schlußrechnung zeigt Fr. 25,965 05, nebst 319 Fr. für nachträglich erstellte Schalungen, also im Ganzen Fr. 26,284 05 Rp.
Die Rechnung ist zwar arithmetisch richtig, und während der 6jährigen Bauzeit gehörig nachgeführt worden. Für eine Anzahl Posten fehlen jedoch Belege. Ferner sind bedeutende Zinsvergütungen & anderweitige Auslagen für allgemeine Verwaltungsko-  sten etc. in Rechnung gebracht, welche gemäß Verordnung von 1872 bei Bemessung des Staatsbeitrages außer Betracht fallen. Alle diesen [sic!] Posten belaufen sich zusammen auf ca 2270 Fr. Auch mag bei der außerordentlich langen Bauzeit für Bekiesungen etc. verschiedenes in Rechnung gekommen sein, was eigentlich zum Unterhalt gehört hätte. Ebenso erklärt sich die bedeutende Ueberschreitung des Kostenvoranschlages einigermaßen durch die seit Aufstellung desselben erhöhten Arbeits- & Materialpreise, durch den Güteraufschlag & die zu hohen Landabschätzungen durch die Kreisschätzer. Zur Vertheuerung der Straßenbaute hat aber namen[t]lich die allzu lange Bauzeit & der wiederholte Wechsel der Gemeindebehörden während dieser Zeit beigetragen.
Eine einläßlichere materielle Prüfung der Rechnung hat nun ergeben, daß die Kosten für Expropriation nicht allein wegen gesteigerten Landpreisen durch die Schatzung sich außerordentlich hochstellen, sondern auch wegen unnöthigem Ankauf größerer Parzellen & nachherigem billigen Verkauf. Auch figuriren in Beleg No 22 Fr. 500 für Land bei der Eigasse, welches in der Abtretungstabelle nicht enthalten & im Plan nicht ersichtlich ist. 
Mit Rücksicht auf diese Verhältnisse und die verrechneten Zinse dürfen die Expropriationskosten  reduzirt werden auf
 Fr.
 9400 –
Zur gehörigen Kontrollirung fehlen in den Belegen meistens jede Angabe über Arbeit & Maß. Nach Abzug von Zinsen & Ausgaben, welche der Straße nicht anzurechnen sind, können die wirklichen Kosten auf höchstens angesetzt werden.
  
“
  
13,000 –
Es würden demnach für die Berechnung des Staatsbeitrages nicht mehr als in Betracht kommen.
Fr.
22,400   
Nach der Beitragsquote für Albisrieden von 295 per mille, berechnet sich der Staatsbeitrag auf 22.4 x 295 = 6608 0 [sic!] oder rund auf 6600 Fr.
Mit Bewilligung des Beitrages ist das alte Straßenstück II. Klasse von Albisrieden bis Albisriederberg in die III. Klasse zu versetzen, & die neue Straße mit Wärtern zu versehen, was etwelche Aenderung der Wärterbezirke, sowie Besoldungsänderung zur Folge hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Albisrieden wird an die Straßenbaute II. Klasse von Albisrieden bis zum Triemli ein Staatsbeitrag von 6600 Fr. verabfolgt.  
II. Mittheilung an den Gemeindrath Albisrieden unter Rücksendung der Rechnungen, Belege & Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der übrigen Akten.
