Auslieferung Leutenegger aus Thurgau, in Mühlhausen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Wie Sie mit folgendem Haftbefehl des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, gefäll. entnehmen wollen, steht bei genannter Amtsstelle Jakob Leutenegger, von Wallenwyl, Thurgau, Geschäftsagent wegen Betruges in Strafuntersuchung und soll in Mühlhausen in Haft sich befinden.
Wir ersuchen Sie demnach auf diplomatischem Wege bei der deutschen Reichsregierung die Auslieferung Leuteneggers an die requirirende Amtsstelle zu gefäll. erwirken zu wollen.
Ihrer dießfäll. Entsprechung entgegensehend, benutzen wir etc.“
