Bundesrath; Ausfolgung d. Erlöses für d. Effekten des im Spital verstorb. Karl Hecht.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Der Bundesrath reklamirt mit Zuschrift vom 18. dieß nachträglich die hinterlassenen Effekten eines am 8. August 1877 in hiesigem Kantonsspital verstorbenen Schreiners Karl Hecht, von Winterschau, Böhmen, nachdem ihm [dem Bundesrath] bereits unt. 23. Mai d. Js. die Hinterlassenschaft des Hecht, bestehend in Fr. 143 nebst einer Quittung über Fr. 57 Spitalkosten, zu Handen der k. k. Gesandtschaft übermittelt worden war.
B. Die Spitalverwaltung meldet nun, die fraglichen Kleider des im August verstorbenen Hecht seien schon vor einiger Zeit aus Versehen mit einer größern Partie Erbkleidern nach der Pflegeanstalt Rheinau, woselbst solche Effekten jeweilen von den Pfleglingen dieser Anstalt ausgenützt werden, gesandt worden und  seien die Kleider daher ohne Zweifel dort bereits zur Verwendung gekommen. Dagegen schlägt die Verwaltung vor, den Werth genannter Kleider mit Fr. 28. 90 aus dem Erlöse für die Erbkleider zu ersetzen; –
auf den Antrag der Sanitätsdirektion
beschlossen:
I. An den Bundesrath das in den heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
