Erhöhung des Staatsbeitrages für Prämien an die Trompeterspiele bei den Spezialwaffen u. der Infanterie.
Nachdem der Regierungsrath mittelst Schlußnahme vom 12. Dezember 1857 die Direktion des Militärs ermächtigt hat, zur Aufmunterung und Hebung der Musik für die Spezialwaffen je 40 Fr. u. für die Infanterie 80 Fr. als Prämien auszusetzen, beantragt nunmehr die Direktion des Militärs, es möchten diese Prämien, welche, wie sich seither herausgestellt habe, etwas zu gering und nicht im Verhältniß zur Zahl der Trompeter bei den verschiedenen Waffen stehend erscheinen, künftighin in folgender Weise festgesetzt werden:
für
die
Trompeter
der
Cavallerie
Fr.
40.
“
“
“
“
Artillerie
“
60.
“
“
“
“
Scharfschützen
“
60.
“
“
“
“
Infanterie
“
120.
Sa.
Fr.
280.

Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die Prämieen für die Trompeter der Spezialwaffen und der Infanterie in der beantragten Weise zu erhöhen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
