Hr. Stabsmajor Moser in Bern. Großrichter d. eid. Kriegsgerichtes. Anzeige betr. d. verurtheilt. französ. Offiziere.

[Präsidial-Verfügungen
5. Mai 1871.]
Herr Stabsmajor Moser in Bern, Großrichter des eid. Kriegsgerichtes zur Beurtheilung der bei den Tonhallevorfällen betheiligten französischen Militärs, theilt mit Zuschrift vom 4. d. Mts. unter Beilegung eines bezüglichen Schreibens des eid. Militärdepartements mit, daß die Strafhaft der Verurtheilten vom Tage der Urtheilsfällung an zu beginnen habe, und ersucht, dieß denselben nachträglich zur Kenntniß bringen zu lassen.
Ferner ersucht Hr. Moser um Rücksendung des Urtheils für einen Tag, um die Summen der den Betreffenden auferlegten Kosten [Fr. 515] nachträglich aussetzen zu können.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
