Unterstellung v. Fabriken unt. d. Gesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen gemäß den Art. 1 & 17, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes von dem Bestehen nachstehender Etablissemente im hiesigen Kanton, unter Beischluß der ausgefüllten Fragebogen, Kenntniß zu geben, nämlich:
1. Ferdinand Carpentier, Geschäftsbücherfabrik in Zürich  [Motor & 30 Arbeiter];
2. Oettinger & Cie, Damenmäntel-Confektion, in Hottingen [ohne Motor, 90 Arbeiter];
3. Baumann & Streuli, Seidenfabrikation resp. mech. Zettlerei in Horgen [Motor und 20–24 Arbeiter];
4. Wirth Johannes, Stickerei, in Adetsweil - Bäretsweil [ohne Motor, 9 Arbeiter];
5. Bachmann Gottfried, Strickerei, im Bach - Hinweil, [ohne Motor, 3 Maschinen, 4 fremde Arbeiter]
No 2 und 3 protestiren zwar gegen die Unterstellung ihrer Geschäfte unter das Fabrikgesetz, No 2 sogar „aus gesetzlichen“ Gründen. In Anbetracht der Arbeiterzahl wird bei No 2 unzweifelhaft der Art. 1, Abs. 1 des zit. Gesetzes in Anwendung kommen, da sämmtliche Arbeiter resp. Arbeiterinnen „außerhalb ihrer Wohnung in geschlossenen Räumen“ beschäftigt werden.
Der eid. Fabrikinspektor Hr. Schuler, in Mollis, spricht sich in seinem Gutachten vom 16. Okt. folgendermaßen aus:
Hinsichtlich des Oettinger’schen Geschäftes besteht kein ausdrücklicher bezüglicher Entscheid, aber eine ganze Reihe analoger Präcedenzfälle; ich erinnere nur an die Seidenwebereien mit Handbetriebe.
Ebenso wird sich No 5, nach dem Grundsatze, daß  mehr als zwei Strickmaschinen unter das Gesetz fallen, zu unterziehen haben.
Die Herren Baumann & Streuli [No 3] haben laut ihrer Anzeige vom 21. Septbr. eine Anzahl Zettelmaschinen gekauft und dieselben in Betrieb gesetzt; für diese mech. Zettlerei haben die Besitzer eine Fabrikordnung aufgestellt, welche am 1. Oktober vom Regierungsrathe genehmigt worden ist.
Im Fernern übersenden wir Ihnen beigeschlossen die ausgefüllten Fragebogen der Appenzeller’schen Anstalten in Wangen, Brüttisellen und Tagelswangen; da deren externe Arbeiter nunmehr definitiv dem Fabrikgesetz unterstellt sind, so haben wir diese Fragebogen nachträglich ausfüllen lassen.“
