Erled. Rekurs des J. Hch. Suter in Affoltern betr. Uebertragung der Stelle eines Schulgutsverwalters.
In Sachen des Herrn Joh. Heinrich Suter von Affoltern a/A., Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Uebertragung der Stelle eines Schulgutsverwalters
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 16 rsp. 23 Februar wurde Rekurrent mit seiner Beschwerde gegen Uebertragung der Stelle eines Schulgutsverwalters abgewiesen.
B. Gegen diesen Beschluß führt Rekurrent in seiner vom 1 März datirten Eingabe im Wesentlichen an, er habe seit dem Jahre 1839 schon mehrere Gemeindestellen bekleidet, indem er eine Amtsdauer als Mitglied des Gemeindrathes und ebenso eine Amtsdauer als Mitglied der Schulpflege durchgemacht habe und gegenwärtig noch Mitglied der Rechnungsprüfungskommission sei.
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen:
Die Stelle eines Mitgliedes einer Rechnungsprüfungskommission kann nicht als ein Gemeindsamt betrachtet werden und enthebt daher auch nicht von der durch § 91 der Verfassung jedem Bürger  auferlegten Verpflichtung, ein ihm übertragenes Gemeindeamt wenigstens für eine Amtsdauer zu übernehmen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen;
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 2 Frk. Staats- 1 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern für sich und zu Handen der Schulgemeinde Affoltern sowie an den Rekurrenten.
