Bundesrath. Insinuation an Frau Prof. Sarradon dahier.
Der Bundesrath übersendet auf den Wunsch des Hannoverschen Ministeriums zwei Doppel einer Klageschrift nebst Tagfahrtsansetzung des Obergerichtes zu Hildesheim zur Insinuation an Frau Professor Bertha Sarradon geb. Brandis, verwittwete Klaudius in Zürich, mit dem Gesuch, das Nebendoppel mit der Anlegungsbescheinigung versehen zurückzusenden.
Es wird verfügt:
Sei das fragliche Aktenstück durch das Statthalteramt der Frau Sarradon zuzustellen u. sei sodann das Insinuationsdokument in gewünschter Weise dem Bundesrathe zu übermitteln. 
