Gede Knonau; Staatsbeitrag an Straße a-II. Kl.-a Knonau–Roßau.
In Sachen der Gemeinde Knonau,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Knonau übermittelt die Rechnung über  den Bau der Straße II. Klasse Knonau–Roßau und stellt dabei das Gesuch um Zutheilung eines möglichst großen Staatsbeitrages unter Hinweisung auf die große Steuerlast der Gemeinde.
Der Bezirksrath empfiehlt das vorstehende Gesuch mit der Bemerkung, daß die jetzt schon 8‰ betragende Steuerlast der Gemeinde sich in Folge von Korrektion des Dorfbaches, wichtigen baulichen Veränderungen im Schulhause & großen Armenausgaben jedenfalls noch steigern werde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Die Totalkosten der fraglichen Straßenbaute betragen
Fr.
8615 41.
nämlich:        Landentschädigung
“
2943 48.
                    Baukosten [incl. Ausmarkung]
“
5090. – .   
                    Mehrarbeiten 
“
394 40.
                    Verschiedenes
“
187 53.
Sa
Fr.
8615 41.
Bei einer Straßenlänge von 681m kommt der m auf Fr. 12 65 zu stehen.
Der Voranschlag war ohne die Landentschädigung zu Fr. 6000 berechnet, die Baute ist somit um 328 07 Fr. unter demselben ausgeführt worden.
Die Straße ist in allen Theilen gehörig vollendet.
b. Bei der für Knonau gültigen Quote von 258‰ berechnet sich der Staatsbeitrag auf Fr. 2222 78 oder rund auf Fr. 2300.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Knonau wird an die Kosten des Baues der Straße II. Klasse Knonau–Roßau ein Staatsbeitrag von Fr. 2250 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Knonau unter Rückstellung der Rechnung nebst Belegen, des Steuerregisters und der technischen Vorarbeiten, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
