Bewilligung der Vicariats-Additaments an Herrn Pfarrer Schweizer in Illnau.
Mit Schreiben vom 9. d. M. berichtet der Kirchenrath, er habe auf empfehlenden Antrag des Decanates Pfäffikon, dem Herrn Pfarrer Gottlieb Conrad Schweizer in Illnau, welcher durch eine kürzlich überstandene lebensgefährliche Krankheit so sehr geschwächt worden, daß er nicht im Falle sey, seine ausgedehnten Pastoralgeschäfte ohne Hülfe zu versehen, einen bleibenden Vicar für den bevorstehenden Winter beygeordnet und erlaube sich nun den Antrag zu stellen, daß demselben auch zum Behuf dießfalls benöthigter ökonomischer Erleichterung das Vicariats-Additement ertheilt werden möchte.
Nach Anhörung dieses Antrages hat der Regierungsrath in Betrachtung diese besondern Umstände beschlossen;
das nachgesuchte Vicariats-Additament für ein halbes Jahr zu bewilligen  
Hiervon wird dem Kirchenrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
