Gesuch des [Württembergischen] Oberamtsgerichtes Marbach um Anordnung der Fahndung & Auslieferung des G. Riegert v. Sinzenberg.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 10. April 1863.
Die Kriminalabtheilung des Obergerichtes übermacht mit Zuschrift vom g. T. ein Gesuch des Württembergischen Oberamtsgerichtes Marbach vom 7. dies um Anordnung der Fahndung des wegen Tödtung verfolgten Gottlieb Riegert von Sinzenberg & um Auslieferung desselben, zu gutfindender Verfügung.
Das Gesuch wird der Direktion der Polizei zur Erledigung, nöthigenfalls zur Antragstellung überwiesen. 
