Zurückziehung der sr. Z. dem Herrn Heinrich Fierz in Herrliberg ertheilten Landanlagsbewilligung.
Da der Regierungsrath in Genehmigung des vom 5ten d. M. datirten Antrages des Rathes des Innern die seiner Zeit dem Herrn Heinrich Fierz in Herrliberg bewilligte Landanlage zurückgezogen, so wird davon dem Straßen-Departement mit der Einladung Kenntniß gegeben, sein Gutachten darüber an den Finanzrath zu hinterbringen, welche Verfügungen nunmehr wegen dieses Raumes mit Hinsicht auf die in  dasiger Gegend bevorstehende Straßenbaute zu treffen seyn möchten.
