[Heinrich] Wehrli, Verwalter im neuen Spital, provis. Befreiung dess. v. Militärdienste.

[Präsidial-Verfügungen.]
17. Juli 1870.
Das Präsidium des Regierungsrathes
auf den Antrag der Direktion der Finanzen & Spitalpflege,
verfügt:
I. Herr Heinrich Wehrli von Höngg, Verwalter des neuen Spitals in Zürich wird im Sinne des Art. 3 litt. i & des Art. 6 lemma 3 des Bundesgesetzes die Enthebung von der Wehrpflicht betreffend, vom 19. Juli 1850 [Eidg. Off. S. Bd. 2] als eidg. Ambülancekommissär zweitweise vom Militärdienste befreit.
II. Diese Verfügung ist dem Bundesrathe mit dem Gesuche um deren Genehmigung mitzutheilen.
III. Mittheilung an Hrn. Wehrli & an die Direktion des Militärs.
