Bundesrath, Insinuation e. französ. gerichtl. Aktenstückes an Hrn. Notar Hardmeier in Regensberg.

[Präsidial-Verfügungen.]
17. November 1864.
Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom g. T. auf den Wunsch der französischen Gesandtschaft ein gerichtlich französisches Aktenstück zur Behändigung an Herrn Notar Hardmeier in Regensberg.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Regensberg eingeladen, dasselbe dem Herrn Hardmeier gegen eine einzusendende Empfangsbescheinigung zuzustellen.
