Vorlegung des Gesetzesentwurfes betreffend die Niederlaßungsverhältniße der öffentlichen Beamten.
Der von dem Rathe des Innern mit Weisung vom 6. d. M. hinterbrachte Entwurf eines Gesetzes betreffend die Niederlaßungsverhältniße der in hiesigem Canton angestellten Beamten, wurde verlesen und nachdem darein einzutreten beschloßen worden, zur definitiven Berathung in der nächsten Sitzung auf den Rathstisch gelegt; ebenso auch eine von HHerrn Regierungsrath Zehnder vorgeschlagene Redaction desselben Gesetzesentwurfes.
