Entlaßung des H[errn] Dr Fr. von Wyß als Profeßor der Hochschule.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungwesens, nachdem sich ergeben, Herr Professor Friedrich von Wyß habe unterm 22 Juni l. Js. das Gesuch an den Erziehungsrath gerichtet, er möchte aus der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule entlassen werden, da er nach den Erfahrungen, welche er seit seinem Eintritte in das Obergericht gemacht habe, den Richterberuf  und die Lehrthätigkeit an der Hochschule in ersprießlicher Weise und auf die Dauer nicht glaube vereinigen zu können,
beschloßen:
I. Es sei dem Herrn Professor Friedrich von Wyß die nachgesuchte Entlassung von der von ihm bekleideten Honorarprofessur an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
II. Mittheilung hievon an die Direktion des Erziehungswesens für sich zu weiterer nöthiger Mittheilung und an Herrn Oberrichter Friedrich von Wyß.
