Handwerksschule in Kilchberg. Verabreichung e. Beitrages für dieselbe.
Mit Zuschrift vom 6. Dezember überweist die Direktion des Erziehungswesens ein Gesuch der Vorsteherschaft der Gewerbsschule Kilchberg um Ertheilung eines Staatsbeitrages, in welchem das Ausbleiben des Berichtes über diese Schule mit dem eingetretenen Wechsel des Vorstandes dem die dießfällige Verordnung unbekannt gewesen sei, entschuldigt und im Weitern berichtet wird, die Schule sei auch im zweiten Schuljahre mit 16 Schülern fortgeführt u. im Zeichen in der Buchhaltung im kauf-  männischen und gewerblichen Rechnen zwei Mal wöchentlich Unterricht ertheilt worden in anderer Zeit sei überdieß ein besoldeter Zeichnungslehrer angestellt worden, weshalb die Anstalt eines Staatsbeitrages um so eher bedürfe.
Die Direktion des Erziehungswesens trägt darauf an, daß der Schule ein Staatsbeitrag von Frk. 150 für das Jahr 1862 unter denselben Bedingungen wie sie der Beschluß des Regierungsrathes vom 15. November enthalte, zuerkannt werde.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Es wird aus dem für das Jahr 1862 ausgesetzten Kredite von Frk. 5000 der Handwerksschule von Kilchberg ein Beitrag von Frk. 150 in der Meinung verabreicht, daß die Vorsteherschaft sich verpflichte, ihre Schule im Sinne der frühern Beschlüsse des Regierungsrathes fortzuführen.
II. Wird der Vorsteherschaft aufgegeben, die Verordnung des Regierungsrathes vom 13. Februar v. Js. genau zu befolgen, insbesondere die vorgeschriebene Berichterstattung bis 8. Mai nächsten Jahres der Bezirksschulpflege und gleichzeitig auch der Direktion des Erziehungswesens zukommen zu lassen, in der Meinung, daß sie nur bei genauer Erfüllung dieser Obliegenheit künftig auf eine Staatsunterstützung Anspruch machen könne.  
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens an die Vorsteherschaft der Handwerksschule Kilchberg unter Beilegung des Gutscheines und an die Staatskassaverwaltung.
