Fortsetz. d. Berathung des Voranschlages der Einnahmen u. Ausgaben für d. Jahr 1876.
Die Berathung des Voranschlages auf das Jahr 1876 wird fortgesetzt.
Tit. C. Voranschlag über die Einnahmen und Ausgaben der kantonalen Kranken- und Versorgungsanstalten.
III. Gebäranstalt. Das in Klammern beigesetzte Wort „Alt-Spital“ wird gestrichen.
Der Ansatz I. Kostgelder a der Gebäranstalt wird von 7000 auf 9000 Fr. erhöht.
V. Pflegeanstalt Rheinau, Ziff. 8 Kleidung und Wäsche, wird das Zitat der Seite 52 durch S. 50 berichtigt.
VI. Spannweid und Röslibad. Ziff. 2 Bureauaus-  lagen und Drucksachen Fr. 200 wird gestrichen.
Der in letzter Sitzung suspendirte Tit. V. der Ausgaben „Militärwesen“ wird wegen Unwohlseins des Hrn. Direktors des Militärs dem Hrn. Stellvertreter desselben behufs Vorlegung eines Spezialbüdgets überwiesen.
Sodann wird beschlossen, es sei nochmals ein Voranschlag des Liquidationskonto für Verlegung der Militäranstalten aufzunehmen, das ganze Büdget indessen als mit dem heutigen Tage durchberathen zu betrachten und demgemäß zu datiren.
