Besoldungserhöhung für Prof. Hermann.
Herr Professor Hermann gelangte mit dem mündlichen Gesuch an die Erziehungsdirektion, es möchte seine  Besoldung etwelchermaßen erhöht werden, indem die Vergleichung mit andern Mitgliedern der medizinischen Fakultät ergebe, daß dieselbe erst im fünften Range stehe.
Der Erziehungsrath hat die bezüglichen Verhältnisse geprüft, und es ergibt sich über die Jahreseinkommen der Professoren an der genannten Fakultät folgende Uebersicht:
Jahresbesoldung
Kollegiengelder
Total
per Jahr
 Frk.
Frk.
Frk.
Herr
Prof.
Eberth
8200
wovon
3000 Frk. für die Thierarzneischule
1500
9700.
“
“
Forel
8000
“
5000 Fr.
als
Direktor
400
8400.
“
“
Frankenhäuser
5000
“
1500 Fr.
“
“
3200
8200.
“
“
Frey
6000
“
3000 Fr. v. Polytech.
2300
8300.
“
“
Hermann
6000
“
1000 Fr. f. Thierarzneisch.
3500
9500.
“
“
Meyer
4500
4900
9400.
“
“
Rose
6000
“
2000 Fr.
als
Direktor
4500
10,500.
“
“
Wyß
5500
“
1000 Fr.
“
“
400
5900.
Wenn nun auch die Voraussetzung des Hrn. Prof. Hermann sich als eine unrichtige erweist, indem nur zwei andere Mitglieder der Fakultät aus ihrer amtlichen Stellung eine größere Jahreseinnahme erzielen, so muß auf der andern Seite die Thätigkeit des Genannten an der Hochschule in jeder Beziehung als eine hervorragende bezeichnet werden.
Der Erziehungsrath, von der Ansicht ausgehend, daß  in einem Moment, da die medizinische Fakultät mehrere tüchtige Mitglieder zu verlieren im Begriffe steht, kein Mittel unversucht bleibe, einen Dozenten dauernd zu fesseln, welcher der Fakultät im Besondern & der Hochschule im Allgemeinen als Haltpunkt & Stütze zu dienen vermag, ist zu dem Mehrheitsantrag gelangt, es sei die jährliche Besoldung des Petenten vom 1. Jenner 1881 an um 1000 Fr. zu erhöhen, wobei zu bemerken ist, daß die Minderheit bei aller Anerkennung der ausgezeichneten Verdienste des Hrn. Prof. Hermann mit Rücksicht auf das Ergebniß der obenstehenden Zusammenstellung & das bereits bedeutend überschrittene gesetzliche Maximum in den Besoldungsansätzen nur 500 Fr. glaubte beantragen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die jährliche Besoldung des Hrn. Prof. Dr Hermann an der medizinischen Fakultät der Hochschule wird vom 1. Jenner 1881 an unter im Uebrigen unveränderten Anstellungsbedingungen um 600 Fr. erhöht.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und von Disp. 1 an den Genannten.
