Bundesrath. Beantwort. ei. K. Schrbns. ber. das bei Stellung v. Auslieferungsbegehren an auswärt. Behörden zu beobachtende Verfahren.
Der Bundesrath theilt den eidg. Ständen mit Kreisschreiben vom 4. d. Mts. Folgendes mit: er habe wiederholt die Erfahrung machen müssen, daß untere kantonale Polizeistellen sich direkte an auswärtige Stellen wenden, um z. B. die Anhaltung oder Auslieferung eines Angeschuldigten zu erwirken; es geschehe dieß allerdings in der Absicht, die Sache zu beschleunigen u. die Flucht des Angeschuldigten über Meer zu verhüten, hinwieder sei aber nicht zu übersehen, daß der Erfolg eines solchen Vorgehens nicht als ein gesicherter erscheinen könne, indem die auswärtigen  Behörden häufig Bedenken tragen, im gewünschten Sinne Hand zu bieten, weil bekanntlich vertragsgemäß die Verhaftung u. Auslieferung eines Angeschuldigten im diplomatischen Wege bewirkt werden müsse; um daher den beabsichtigten Zweck nicht zu verfehlen, erlaube sich der Bundesrath, dem [sic!] Regierungen anzuempfehlen, in Fällen, wo von einer Kantonalbehörde bei einer auswärtigen Stelle direkt die Verhaftung eines Individuums verlangt werde, unverzüglich durch den Bundesrath auf diplomatischem Wege die Bestätigung dieser Maßregel u. die Auslieferung des Flüchtigen verlangen zu lassen, da nur auf eine solche Weise der Erfolg als ein gesicherter angesehen werden könne.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Bundesrathe zu erwiedern: Der Regierungsrath werde in Zukunft wie bisher nicht ermangeln, der Vorschrift des Art. 10 lem. 1 der Bundesverfassung, wonach der amtliche Verkehr zwischen den Kantonen u. auswärtigen Staatsregierungen u. ihren Stellvertretern durch die Vermittlung des Bundesrathes stattzufinden hat, nachzukommen. Dabei nehme er als selbstverständlich an, daß der Bundesrath mit seiner Anweisung hinsichtlich des bei Stellung von Auslieferungsbegehren an auswärtige Behörden  zu beobachtenden Verfahrens durchaus nicht die Absicht habe, die durch Art. 10 lem. 2 der Bundesverfassung den Kantonen eingeräumte Befugniß, über polizeiliche Gegenstände mit den untergeordneten Behörden u. Beamten auswärtiger Staaten in unmittelbaren Verkehr zu treten, irgendwie zu beeinträchtigen.
