Direktion d. Polizei. Genehm. v. Verfügungen ders. betr. die Brandfälle im Bezirk Affoltern.
Wegen den in dem Bezirke Affoltern vorgekommenen Brandfällen berichtet die Direktion der Polizei, sie habe sich veranlas[s]t gesehen, heute wegen diesen Brandfällen nach Affoltern zu gehen & mit dem Statthalter & den Polizeisoldaten die erforderliche Rücksprache zu nehmen.
Die eingezogenen Erkundigungen haben dahin geführt, daß es namentlich mit Rücksicht auf den in den letzten Tagen stattgefundenen Brandfall in Ottenbach zweckmäßig sei, eine Belohnung für diejenige Person auszusetzen, die genügende Indicien, welche zur gerichtlichen Verurteilung führen, an die Hand geben könne. Aus diesem Grunde hat der Direktor der Polizei von sich aus eine Belohnung von Frk. 300 ausgesetzt & sucht nun dafür an, daß der Regierungsrath dieses genehmigen möchte.
Nach Einsicht dieses Berichtes
hat der Regierungsrath
beschlossen:  
1. Es sei der von dem Direktor der Polizei getroffenen Verfügung die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
