Entschädigung v. Polizeisoldaten für die Bemühungen an d. Landesausstellung.
Mit Schreiben vom 27. Oktober abhin übermittelt das Zentralkomite der Landesausstellung der Justiz- & Polizeidirektion einen Baarbeitrag von 1000 Fr. behufs geeignet scheinender Vertheilung desselben an die Mannschaft des Polizeikorps, dessen mustergültiger Haltung es zu verdanken sei, daß jede Unordnung im Bereiche der Ausstellung vermieden worden, und die auch den Fremden ein Gefühl der Sicherheit & des Behagens einzuflößen geeignet gewesen & so dem Unternehmen wesentlich zu gute gekommen sei.
Das Polizeikommando anerkennt ebenfalls den guten Willen & die Dienstbeflissenheit der Mannschaft & wünscht, daß derselben eine Extra-Zulage zur Deckung der besonderen  mit dem Dienste verbunden gewesenen Auslagen & für außergewöhnliche Abnutzung der Kleider verabfolgt werde. Die vom Comite verabfolgte Summe auf den einzelnen Mann repartirt, komme nun einer Zulage von bloß 22 Rp. per Tag gleich, während die wirkliche Auslage mindestens 50 Rp. betrage. Das Kommando glaubt, daß ein weiterer Zuschuß aus der Staatskasse von 500 Fr. verabreicht werden sollte & daß hiefür der Kredit, der durch § 6, l. 2 des Gesetzes betr. die Organisation des Polizeikorps dem Regierungsrathe eröffnet worden sei, in Anspruch genommen werden dürfte.
Der Regierungsrath,
auf den empfehlenden Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, 500 Fr. aus dem vorerwähnten Kredite zu beziehen & als weitere Belohnung unter die bei der Ausstellung bethätigt gewesene Mannschaft zu repartiren.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
