Schrbn der Reg. v. Graubündten betr. Mittheilung allfälliger gesetzlicher Bestimmungen zu Verhinderung leichtsinniger Ehen.
Die Regierung von Graubündten stellt mit Schreiben vom 18 dieß das Ansuchen, ihr allfällig bestehende gesetzliche Vorschriften betreffend Verhinderung leichtsinniger Ehen, insbesondere solcher Individuen, welche früher Unterstützungen erhielten und solche noch nicht zurückerstattet haben, mitzutheilen.
Der Regierungsrath hat
beschlossen:
Es sei dem Wunsche der Regierung von Graubündten zu entsprechen und zu diesem Ende hin die Staatskanzlei beauftragt, die diesfälligen gesetzlichen Bestimmungen zu sammeln. (l. M. h. T.)
