Gesuch des J. Gimpert in Erlenbach um Anweisung von Arbeit auf der Staatskanzlei.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 24ten dieß datirten Gesuchs des J. H. Gimpert in Erlenbach, daß ihm in der Staatskanzlei oder auf irgend einem andern Büreau ein seinen Kräften angemessener Wirkungskreis angewiesen werde,
beschlossen:
Es sei dem Petenten unter Rückstellung des eingelegten Zeugnisses zu erwiedern, daß gegenwärtig keine der von ihm bezeichneten Stelle vakant sei, es bleibe ihm übrigens überlassen, sich wenn eine solche zur freien Bewerbung ausgeschrieben werde, auf dem gewohnten Wege als Aspirant zu melden.
