C. Moos in Weißlingen Ertheil. e. Wasserrechts u. Festsetz. e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn C. Moos in Weißlingen,
betreffend Wasserrecht u. Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Unterm 8. Weinmonat 1853 suchte Hr. J. J. Höhn in Rykon bei dem Statthalteramte Pfäffikon um die Bewilligung nach, seinen Wassersammler in Weißlingen auf die durch Pfähle ausgesteckte Höhe erweitern zu dürfen. – Gegen dieses Gesuch wurden laut statthalteramtlichem Schreiben vom 8. Wintermonat 1853  innert der anberaumten Frist von 4 Wochen keinerlei Einsprachen gemacht.
B. Am 20. März 1854 kam derselbe Gewerbsbesitzer mit dem Gesuche ein um Gestattung einer neuen Weieranlage oberhalb seiner Spinnerei in Weißlingen. Die dagegen erhobenen 4 Einsprachen von Hs. Hch. Burri, in Weißlingen, Joh. u. Jakob Greutert, Hch. Wintsch, a. Gemeindammann Frei, von da, wurden sämmtlich [die letzte am 20. April 1857] in Folge stattgefundener Uebereinkuft wieder zurückgezogen.
C. Am 10. März 1858 macht Hr. J. J. Höhn eine abermalige Eingabe, nach welcher er beabsichtigte, das Wassergefälle seiner Spinnerei in Weißlingen von 24 auf 40 Fuß zu erhöhen u. zum Betriebe desselben anstatt des bisherigen Wasserrades eine Turbine zu verwenden. Dagegen wurde keine Einsprache erhoben.
D. Nachdem sodann Hr. J. J. Höhn gestorben u. später dessen Sohn A. Höhn in Konkurs gerathen, ging das fragl. Etablissement in Weißlingen durch Kauf an den jetzigen Besitzer, Hrn. C. Moos, über. Dieser schrieb unterm 27. März 1866 an das Statthalteramt Pfäffikon, er beabsichtige seinen Weier in der Graben- oder Geißenwiese um 10–12 Fuß zu erhöhen u. hiezu das Gefäll bis zur Brücke über den Theilingerbach [in der Grabenwies genannt] sowie den Weier selbst als Druckweier zu benutzen  u. das Wasser aus demselben in verschlossenen Röhren durch sein eigenes Land in möglichst gerader Richtung auf seine Turbine zur Fabrik zu leiten. Er suche hiefür um die staatliche Konzession nach.
Gegen dieses Projekt erhoben Einsprachen:
1. Die Herren Vollenweider u. Jucker in Kollbrunnen,
2. Herr J. J. Zimmermann in Weißlingen,
3. Die Herren Frei u. Denzler, in Weißlingen,
4. Herr F. Ernst-Sulzberger, in Winterthur.
E. In einer weitern Eingabe vom 28. Heumonat 1866 bemerkte Hr. C. Moos, er beabsichtige, das aus seinem äußern Weier u. aus dem Auslaufkanal desselben herfließende Wasser in seinem eigenen Lande, im Merkler genannt, in verflossenen Röhren aufzufassen u. theils durch sein eigenes Land, theils durch den bisherigen offenen Kanal auf seine Turbine zu leiten u. das betreffende Gefäll zu benutzen.
Die Publikation dieses Gesuches hatte keine Protestationen zur Folge.
F. Endlich suchte derselbe Fabrikbesitzer unterm 3 Wintermonat 1866 dafür nach, seinen äußern Weier [in Böld] um 4 Fuß erhöhen zu dürfen, wogegen jedoch wieder Protestationen erhoben wurden:
1. von Hrn.	J. Stahel, Metzger, in Weißlingen,
2.    “     “	Nüßli, Fabrikant,  
3. von Hrn.	Weiß, in Weißlingen,
4.    “     “	Ulrich Nüßli, in Agasul.
5. vom Gemeindrath Weißlingen,
6. von Hrn. Frei, Wagner, in Weißlingen.
G. Dieser Tage bemerkte nun Hr. Moos dem Kreisingenieur, daß er bezüglich seiner Eingabe vom 27. März 1866 ein modifizirtes Gesuch zu stellen beabsichtige u. auf sein unterm 3. Wintermonat 1866 veröffentlichtes Projekt verzichte.
H. Aus dem Berichte der Wasserbauinspektion ergibt sich, daß die Fact. A. u. B. C u. E erwähnten Veränderungen theilweise bereits ausgeführt sind.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung erscheinen dieselben als zulässig u. was privatrechtliche Einsprachen anbelangt, so sind wie schon oben gezeigt wurde, theils keine solchen erhoben, theils die erhobenen beseitigt worden.
J. Die vom Kreisingenieur jüngsthin vorgenommene Messung der Wasserkraft ergab folgendes Resultat:
Die für die Bestimmung des Wasserzinses in Betracht fallende Wassermenge beträgt 2 Kubikfuß, wovon 0,5 [Kubikfuß] auf die eine Wasserleitung mit 97 Fuß Gefälle, u. 1,5 [Kubikfuß] auf die andere Leitung mit bloß 40’ Fall kommen. Der jährlich Wasserzins 
beläuft sich dennoch auf 
0.5 x 97 / 20 x 7.30 = 
Fr.
17 70.
+ 1.5 x 40 x 7.30 =
“
21 90.
=
Fr.
39 60. 
Herr Moos ist seit März 1866 Besitzer des fragl. Etablissements u. hat gemäß Regierungsbeschluß vom 14. März 1863 auch für die drei letzten Zinse vor dessen Antritt zu haften. Das höhere Gefälle wird aber für das Böld-Wasser erst seit Augstmonat 1868 benutzt, während dasselbe früher sich mit dem Theilinger Wasser in dem Grabenwiesweier vereinigte u. mit diesem als nur auf 40’ Fall benutzt wurde. Bis zu diesem Zeitpunkte beträgt der Wasserzins 2 x 40 x Fr. 7.30 = Fr. 29.20, mithin
für die Jahre 1863 bis u. mit 1867:
5 x 29.20 = 
Fr.
146
– 
“   das Jahr 1868 
obige 
“
39
60.
zusammen 
Frk.
185
60,
welche Hr. Moos sofort an die Domänenkasse zu entrichten hat.
K. Gegen vorstehende Berechnung erhob Hr. Moos während der ihm angesetzten Frist keine Einwendung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn C. Moos in Weißlingen wird in weiterer Ausdehnung der seinem Rechtsvorfahren, Kantonsrath Schellenberg, unterm 29. April 1813 ertheilten Wasserrechtsurkunde, mit Rücksicht sowol auf die von ihm selbst als die von seinem unmittelbaren Vorgänger, J. J. Höhn, zu verschied-  nen Zeiten gestellten Wasserrechtsgesuche unter Vorbehalt allfälliger Rechte Dritter bewilligt.
Die zwei verschiedenen Weieranlagen im sog. Böld u. in der Graben- oder Gießenwiese, sowie den Wassersammler im sog. Merkler in ihrem bisherigen – resp. durch Fixpunkte näher anzugebenden Bestande – zu zweckdienlicher Benutzung der in dieselben fließenden Gewässer in Verbindung mit den nachstehenden Gefällsverhältnissen behufs Betriebs seiner Weberei in Weißlingen zu gebrauchen, unter folgenden nähern Bestimmungen:
1. Vom Weier im Böld fließt das Wasser in offenem ca 2500 Fuß langen Kanal oder Graben in den kleinen Sammler im sog. Merkler, von wo aus das Wasser in ca 7 zölligen Röhren nach dem Gießenwiesweier u. daselbst in ca 12 Zoll weite Röhren geführt wird, welche letztern, wenn das Wasser in ersteren abgesperrt wird, auch zur Leitung dienen für das in diesem Weier sich sammelnde Theilinger Gewässer nach der Turbine der mechanischen Weberei hin.
2. Die ganze Röhrenleitung hat eine Länge von ca 1900 Fuß mit einem für das Wasserwerk nützlichen Totalgefälle von ca 97 Fuß. – Von einer mittlern Wasserhöhe im Gießenweier bis zum Unterwasserspiegel im Fabrikbett sind es mit Weglassung der Bruchtheile ca 40 Fuß.
3. Die Höhenmaßbeziehungen nachbenannter Punkte  unter sich sind folgende: 
a.
Projektirte Höhe der Sammeldämmer im Merkler
0. –  
b. 
       “        Ueberfallsschwelle des Leerlaufes oder Abschlaggrabens
1. –  
(so viel tiefer als a.)
c. 
Veränderlicher Wasserspiegel
2 90 
(  “    “      “      “    “ )
d. 
Fixpunkt auf eichener Schwelle der Scheune beim Fabrikgebäude – nördlicher Seite der Einfahrt
68.24.
e.
Grundschwelle des Leerlaufs am Weier in der Graben- oder Gießenwies
61,39 
d. h. 6’88 höher als d
f.
Weierdammkrone
55.20  
  “  13’04     “       “  d
g.
Ueberlaufschwelle
56.20  
  “  12’04     “       “  d
h.
Mittlerer Wasserstand im Weier
58 30.
i. 
Kettboden
99.44.
4. Die Dämme der Wassersammler sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten u. mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt werden; bei jedem Weier ist an geeigneter Stelle zu Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten u. mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll. 
5. Bei allfälligem Feuerausbruch in der Nähe dieser Gewässer unterhalb der betreffenden Weier sollen die Weierschleußen unverzüglich geöffnet werden.  
6. Bezüglich Durchführung der Röhrenleitung durch die dortige Kommunikationsstraße von Pfäffikon nach Weißlingen hat sich der Unternehmer an allfällige Vorschriften seitens des Bezirksrathes zu halten.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Weberei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
9. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach gänzlicher Beendigung der Anlagen hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Was-  serwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen. 
b. Die Bestimmung mehrerer Fixpunkte zur Bezeichnung der Dammkronen, Ueberfallsschwellen u. anderer maßgebender Punkte von Wasserwerksbestandtheilen vermittelst Setzung dreier Marchsteine neben den Weiern im Böld, Merkler u. Grabenwiese, zu welchem Behufe der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung fraglicher 3 Marchsteine, jeder von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
III. Der jährliche Wasserzins für das mit Urkunde vom 29. April 1813 bis u. mit 1868 hat Hr. Moos sofort an die Domänenkasse des Staates Fr. 185.60 nachzubezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Pfäffikon, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei, der Finanzdirektion u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rücksendung der Akten Kenntniß gegeben. 
