Gesuch des Bundesrathes um Insinuation e. verschlossenen Actenstückes an Rappard – Schrbn. an das Obergericht.

Præsidial-Verfügungen.
Actum den 5. Dezember 1851.
Auf das Gesuch der k. preußischen Gesandtschaft übermacht der Bundesrath ein ver-  schlossenes Schreiben an das Stadtgericht in Zürich, welches eine Prozeßsache des Rittergutsbesitzers von Rappard beschlage. Dabei wird bemerkt, da Herr Rappard nicht in Zürich wohne, somit die Adresse insoweit unrichtig sei, als sie an das kompetente Gericht des gegenwärtigen Rappardschen Domizils gerichtet sein sollte, von welchem die Insinuation zu bewerkstelligen sei, so ersuche der Bundesrath für die Zustellung durch die zuständige Stelle gegen Behändigungsschein & im Falle Herr Rappard etwa gegenwärtig sich im Kt. Thurgau befinden sollte, auch für die Insinuation durch das dortige kompetente Gericht das Nöthige einzuleiten.
Es wird verfügt:
Sei dieses Aktenstück dem Obergerichte zu geeigneter Verfügung & mit dem Gesuche zu übermachen, dem Regierungsrathe über das Resultat der gethanen Schritte Bericht zu erstatten. [(]l. M. h. T)
