Gesuch des Kreisamtes für Vorarlberg betr. Aushingabe einer H[errn] [Kaspar] Honegger in Rüti ertheilten Privilegiumsurkunde.
Ein vom 22 d Mts datirtes Schreiben des k. k. oestreichischen Kreisamtes für Vorarlberg, in Bregenz, womit das Gesuch gestellt wird, es möchte die dem Hrn. Kaspar Honegger in Rüti unterm 22 März 1852 auf die Erfindung mechanischer Webstühle ertheilte Privilegiumsurkunde, da dieselbe nunmehr erloschen sei, Herrn Honegger abverlangt & dem Kreisamte zu Handen des k. k. Handelsministeriums übermittelt werden, wird der Staatskanzlei zur Erledigung überwiesen.
