Organisat. Komite d. eid. Schützenfestes v. 1872. Genehmig. d. Polizeivorschriften f. dass.

Cirkular-Beschluss.
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 6. dieß übermittelt das Organisationskomité des eid. Schützenfestes pro 1872 den Entwurf betr. Allgemeine Polizeivorschriften für das eid. Freischießen 1872 mit dem Gesuche um Genehmigung derselben; auf den Antrag der Direktionen des Militärs und der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
1. Dem Entwurfe betr. Allgemeine Polizeivorschriften für das eid. Schützenfest 1872 wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an das Organisations-Comité, an den Gemeindrath Außersihl u. an die Direktionen des Mili-  tärs und der Justiz u. Polizei.
