Ermächtigung der Direktion der öffentl. Arbeiten zum Umbau eines 4ten: Wasserheizungsofen im Kantonsschulgebäude.
Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Im Kantonsschulgebäude sind in den letzten Jahren drei der bestehenden Wasserheizungsöfen mit bestem Erfolge nach einem neuen bessern Systeme umgeändert worden. Im dießjährigen Büdget ist auch für die Umänderung des vierten Ofens ein Ansatz aufgenommen (Fr: 1800.) und  es ist nun an der Zeit, die betr: Arbeit auszuführen. Nach der Ansicht der Staatsbauinspektion sollten Fr: 1600 genügen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentl. Arbeiten wird ermächtigt, im Kantonsschulgebäude einen vierten Wasserheizungsofen nach neuem System umbauen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
