Kreisschrbn an d. Bez. Räthe u. Gemeindsbehörden betr. Aufbewahrung v. Werthschriften u. Dokumenten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist folgendes Schreiben an die Bezirksräthe und Gemeindebehörden zu erlassen:
Der Kantonsrath hat sich veranlaßt gesehen, den Regierungsrath einzuladen, mit allem Nachdrucke auf vollständige Beseitigung der durch mangelhafte Aufbewahrung der Dokumente und Werthschriften der Gemeinden und namentlich der Zivilstandsregister, sowie auch durch mangelhafte Führung und Kontrolirung der letztern sich ergebenden Uebelstände Bedacht zu nehmen.
Was zunächst die Dokumente und Werthschriften anbetrifft, so wissen wir sehr wol, daß in den letzten Jahren Vieles geschehen ist, theilweise große Kosten nicht gescheut worden sind, um dieselben gut und sicher aufzubewahren. Aber immer noch läßt der Zustand in einzelnen Gemeinden sehr zu wünschen übrig.
Insbesonders sind es aber die Zivilstandsakten und die  Verrichtungen der Zivilstandsbeamten, auf welche wir die Aufmerksamkeit lenken müssen.
Es zeigen sich folgende Uebelstände:
1. Feuersichere oder vorschriftsgemäße Schränke zur Aufbewahrung der Zivilstandsakten mangeln noch an sehr vielen Orten.
2. Die Führung der Register entspricht nicht allerorts den gesetzlichen Vorschriften. Rückstände in den Eintragungen und Uebertragungen; verspätete Ausfertigungen und Versendungen von Mittheilung; Unterschriften ohne vorangehenden Eintrag; Schmutzflecken, Radirungen, Korrekturen in den Registern sind noch hin und wieder vorkommende Uebelstände.
3. Visitationen durch die Gemeindräthe, welche nicht mit hinreichender Genauigkeit vorgenommen werden, theilweise sogar gänzliche Unterlassung derselben bringen es hie und da mit sich, daß vorkommende Ungesetzlichkeiten lange unbeachtet bleiben.
4. Den Familienscheinen der Niedergelassenen wird theils von den Gemeindrathskanzleien, welche dieselben von den neu einziehenden Familien abzufordern haben, theils von den Zivilstandsbeamten nicht die nöthige Aufmerksamkeit geschenkt. In dieser Hinsicht wird auf die Verfügung der Direktion des Innern [Rückseite der neuen Familienscheinformulare] verwiesen.
5. Es sind vielfach noch unpassende oder nicht ganz genügende Trauungslokale vorhanden.  
Der Regierungsrath,
beschließt:
1. Die Bezirksräthe werden eingeladen, mit aller Energie darauf zu dringen, daß Uebelstände in der Aufbewahrung von Dokumenten, Zivilstandsakten und Werthschriften, wo sie noch vorhanden sind, mit möglichster Beförderung beseitigt werden.
Betreffend die Zivilstandsbeamtungen sind die Bezirksinspektoren anzuhalten, ihre Kontrole mit vollster Genauigkeit zu üben und gegen Fehlbare sofort einzuschreiten, bezw. Mängel und Fehler den Oberbehörden zur Kenntniß zu bringen.
2. Die Gemeindräthe werden eingeladen, der guten Aufbewahrung von Dokumenten, Zivilstandsakten & Werthschriften alle Sorgfalt zu widmen; ferner die Geschäftsführung der Zivilstandsbeamten nach Vorschrift genau zu überwachen und für beförderlichste Abstellung von Uebelständen zu sorgen.
In Bezug auf die Wahl und Anstellung der Zivilstandsbeamten wird dringend empfohlen, darauf zu halten, daß nur befähigte und durchaus zuverlässige Personen das Zivilstandsamt bekleiden.
3. Den Zivilstandsbeamten wird die genaueste Beobachtung der Bestimmungen des Bundesgesetzes über Zivilstand und Ehe, wie auch der Vollziehungsverordnung des Regierungsrathes und der sich darauf beziehenden Kreisschreiben anbefohlen.  
II. Veröffentlichung dieses Kreisschreibens im Texttheil des Amtsblattes und Mittheilung in Separatabdrücken an die Bezirksräthe & Gemeindräthe, an letztere für sich und zu Handen der übrigen Gemeindebehörden und der Zivilstandsämter.
