Prof. Dr Rose, Rücktrittserklärung.
In Folge seiner Berufung nach Berlin macht Hr. Prof. Dr Rose unterm 4. dieß die bedauerliche Mittheilung von seinem Rücktritt als Direktor der chirurgischen Abtheilung des Kantonsspitals, als ord. Professor der allgem. und speziellen Chirurgie und der chirurg. Klinik, sowie als Mitglied des Sanitätsraths, in welchen Stellungen derselbe während 13 Jahren dem Staate seine vorzüglichen Dienste geleistet hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungs- & des Sanitätswesens,
beschließt:
1. Es wird vom Rücktritt des Hrn. Prof Dr Rose auf Schluß des laufenden Wintersemesters Notiz genommen.
2. Die Direktionen des Erziehungs- & des Sanitätswesens sind eingeladen, betr. Wiederbesetzung der erledigten Stellen rechtzeitig Bericht & Antrag zu hinterbringen.  
3. Mittheilung an Hrn. Prof. Dr Rose & an die Direktionen des Erziehungs- & des Sanitätswesens.
