Rückziehung einer Beschwerde des Hrn. Rehmann bet. Niederlassung.
Unterm 26ten v. Mts. hatte Herr Ed. Rehmann eine Beschwerde gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich eingelegt, wonach dasselbe sich weigerte, eine für den Beschwerdeführer von der Gemeinde Unterstraß ertheilte Niederlassungsbewilligung dem Regierungsrathe zur Bestätigung vorzulegen, weil politischen Flüchtlingen keine förmlichen Niederlassungsbewilligungen verabfolgt werden dürfen.
Mit Schreiben vom 6ten dieß erklärt nun Herr Rehmann, nachdem er sich über die die Niederlassung betreffenden Gesetze näher informirt habe, ziehe er bis auf weiteres obiges Gesuch zurück.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Seien Herrn Rehmann die s. Z. dem Gesuche beigelegten Akten zurückzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern, unter Rücksendung des diesfälligen Antrages d. d. 28t v. Mts.
