Adolf Hofstetter in Solothurn, begründet erklärt. Rek. betr. Aushingabe v. Vogtgut.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Herrn Adolf Hofstetter in Solothurn, Rekurrenten,
betreffend Aushingabe von Vogtgut,
da sich ergeben:
A. Siehe die thatsächlichen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses des Bezirksrathes Hinweil vom 27. April d. Js.
B. Durch diesen Beschluß wurde das Begehren des Rekurrenten, daß ihm das kleine, seiner 17 jährigen Stieftochter Clara Grimm durch Legat angefallene Vermögen von unter 800 Fr. als theilweiser Ersatz für zehnjährige Erziehung  des Kindes u. als Mittel demselben eine gehörige Berufsbildung angedeihen zu lassen, überlassen werden möchte, abgewiesen, weil es nicht ein bestimmtes rechtlich begründetes sei, sondern im besten Falle als ein billiges erscheinen könnte, sodann aber die Waisenbehörden überhaupt noch gar keine amtliche Kenntniß von diesem Erbanfall der Clara Grimm haben u. es sich nunmehr vorerst um dessen Feststellung handle. Endlich möge bezüglich der Berufsbildung ein bestimmter Vertrag vorgelegt werden u. es werde vom Vormund alsdann mit den vorhandenen Mitteln an die Hand gegangen werden.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hofstetter mit Zuschrift vom 15. Mai u. hebt in dieser hervor, wie er einen rechtlichen Anspruch auf etwelche Entschädigung für Erziehung der Clara Grimm habe u. diese durch die wenige Fahrhabe des verstorbenen Vaters Grimm nicht geleistet sei; wie der größte Theil dieser Erbschaft auf die spezielle Berufsbildung der Eigenthümerin – mit der sobald als möglich begonnen werden sollte – verwendet werde.
Clara Grimm u. deren Mutter Frau Hofstetter unterstützen den Rekurs.
Ebenso die solothurnische Verwaltungsbehörden, indem sie dem Hofstetter u. dessen Familie vertrauenerweckende Zeugnisse ertheilen.
D. Der Bezirksrath Hinweil hält in seiner Rekursbeantwortung an seinem in Sachen gefaßten Beschluß  vom 27. April nicht mehr fest u. wendet gegen die vom Rekurrenten beabsichtigte Verwendung des Legates der Clara Grimm nichts ein. Er hebt hervor, daß die vervollständigten Akten, namentlich die Empfehlungen der solothurnischen Behörden u. die wiederholte Erklärung der bereits 17 1/2 Jahre alten Clara Grimm, in deren Richtigkeit kein Zweifel zu setzen sei, zu dieser Beschlussesänderung bewege[n].
in Berücksichtigung der vom Bezirksrathe angeführten Gründe,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. In Gutheißung des Begehrens des Rekurrenten ist der Bezirksrath Hinweil eingeladen, dafür zu sorgen, daß das der Clara Grimm zugefallene Legat an deren Stiefvater Hofstetter im Sinne von dessen Begehren [s. Fact. B] aushingegeben werde.
2. Mittheilung an den Rekurrenten unter Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, an den Bezirksrath Hinweil, den Gemeindrath Hinweil u. die Justiz- u. Polizeidirektion.
