Reg. v. Schaffhausen, Wahlanzeige.
Die Regierung von Schaffhausen zeigt mit Zuschrift vom 1. d. Mts. an, daß der dortige große Rath unterm 26. v. Mts. zum Präsidenten des Regierungsrathes für die Amtsperiode vom 1. Juni 1864 bis 31. Mai 1865
Herrn Regierungsrath Zacharias Gisel, von Neunkirch
und hierauf der Regierungsrath selbst zu seinem Vicepräsidenten für die gleiche Amtsdauer
Herrn Regierungsrath Heinrich Ammann von Schaffhausen
gewählt habe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
