Anzeige des Großherzogl. Badischen Minister-Residenten, daß der Aufenthalt im Badischen nur gegen Vorweisung von Schriften mit Signalements gestattet werde.
Mit Schreiben datirt aus Stuttgard den 6. d. M. berichtet der Großherzoglich-Badische Minister-Resident, Herr Freyherr von Rüdt, daß im Großherzogthum die Policeymaßregel, wornach Ausländern in Zukunft  nur auf Schriften, welche das Signalement enthalten, die jenseitige Durchreise oder der dortige Aufenthalt gestattet seyn solle, mit dem 1sten July d. J. in Kraft treten werde.
Von dieser Anzeige ist dem Policeyrathe Mittheilung zu machen, auch sollen sämmtliche Statthalterämter sowie das Publicum durch eine von der Staatskanzley in die öffentlichen Blätter einzurückende Publication davon in Kenntniß gesetzt werden.
