Abweisung des Landrechtsgesuchs des Herrn Daniel Wiedemann von Augsburg.
Mit Weisung vom 26. v. M. berichtet der Rath des Innern, bey Prüfung der Ausweispapiere für das Landrechtsgesuch des Herrn Daniel Wiedemann, Handels-Commis von Augsburg im Königreich Bayern, habe sich ergeben, daß laut der von der politischen Gemeinde Wädenschweil ausgestellten eventuellen Bürgerrechtsurkunde dem Herrn Wiedemann die Bezahlung einer Einzugsgebühr in alle fünf Schulgüter der politischen Gemeinde Wädenschweil auferlegt worden, worauf der Rath des Innern für zweckmäßig erachtet habe, die dießfälligen Acten dem Statthalteramt Horgen mit der Anweisung zu Handen des Gemeindrathes Wädenschweil zurück-  zusenden, anstatt der vorliegenden eine andere Bürgerrechtsurkunde auszustellen, indem außer demjenigen Einzug, den ein Einkäufer in das Schulgut der Genoßenschaft, in welcher er sich wirklich einkauft, zu bezahlen hat, keine anderweitigen Gebühren anerkennt werden können. Ueber diese Verbscheidung beschwere sich nun der Gemeindrath Wädenschweil, vorstellend, daß der der dasigen Gemeinde von dem Regierungsrathe unterm 3ten December 1834. ertheilte Einzugsbrief eine Gesammteinzugsgebühr von Frk[en]. 480. ohne irgend einen Vorbehalt, in welcher Section der Einkäufer wohne, festsetze.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß das Gesetz betreffend die Erwerbung des Bürgerrechtes und die auf dasselbe gegründeten Einzugsbriefe keinen andern Sinn haben, als daß ein Einkäufer nur an das Schulgut desjenigen Kreises, in welchem er seinen Wohnsitz aufzuschlagen Willens ist, einen Einzug zu bezahlen angehalten werden könne, und daß nach diesem Grundsatze bisher auch in allen übrigen Gemeinden des Cantons verfahren worden ist, beschloßen, dem Statthalteramt Horgen, unter Rückforderung  der Acten zu Handen des Gemeindrathes Wädenschweil rescribiren zu laßen, daß die für Herrn Wiedemann ausgestellte eventuelle Bürgerrechtsurkunde nach ihrem gegenwärtigen, mit dem Gesetze und dem Einzugsbriefe im Widerspruche stehenden Inhalte nicht bestätigt und demnach auch in das Landrechtsgesuch des Petenten so lange nicht eingetreten werden könne, bis eine andere, in dem bezeichneten Sinne abgefaßte Urkunde vorliege.
