Bewilligung eines Wasserrechtes für Herrn J. Diener, in Ettenhausen, Wetzikon.

6.) Hr. Heinrich Küng, Neuwies, 	in Ettenhausen
7.) Jakob Küng	 “           “
8.) Johannes Bertschinger	 “           “
9.) Gebrüder Kündig, Riedtwies
10.) Heinrich Kägi	 “  Kempten
11.) Civilvorsteherschaft Ettenhausen
12.) Wittwe Regula Spörri, 	in Ettenhausen,
13.) Johannes Bertschinger	 “          “
14.) Jakob Bodmer	in Wetzikon.
15.) Heinrich Stahel, zum Löwen	          “
16.) J. R. Spörri	in Wolfershausen.
Schon im Mai 1863 fand von Seite des Kreisingenieurs eine Lokaluntersuchung statt, dieselbe führte aber zu keiner Verständigung zwischen dem Petenten und den Einsprachen und es wurde deßhalb in jüngster Zeit eine zweite Untersuchung veranstaltet, in Folge welcher denn wenigstens ein Theil der Einsprachen zurückgezogen ward, nämlich diejenigen unter No 14, 15 und 16, so daß der zweiten der von Herrn Diener beabsichtigten Veränderungen kein privatrechtliches Hinderniß mehr im Wege steht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Herrn J. Diener in Wetzikon, nun-  mehrigen Besitzer des mit Urkunden vom 3. Maimonat 1835, 10 Christmonat 1836, 16 Herbstmonat 1837 und 1. Wintermonat 1845 bewilligten Wasserrechtes im Rosenthal zu Ettenhausen, wird die Bewilligung ertheilt, das Wasser für seine Fabrik, statt wie bisanhin aus seinem untern, nunmehr vermittelst einer Röhrenleitung direkte aus dem obern Weier zu beziehen.
Sobald diese Vorkehrung getroffen ist, hat Petent hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben, damit diese behufs Bestimmung eines höhern Wasserzinses die vermehrte Wasserkraft vermessen lassen kann.
Im Uebrigen werden alle frühern Bestimmungen bezüglich dieses Wasserwerkes neuerdings bestätigt.
2. Auf die weitern Gesuche wird so lange nicht eingetreten, bis die entgegenstehenden Einsprachen beseitigt sein werden.
3. Herr Diener hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fr. 16 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
4. Petent hat Disp. 1. dieses Beschlusses in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der  öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
5. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
