Bestellung e. Anwaltes in Prozeßsachen c. Gemdrth Glattfelden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Herr Dr Honegger hat beim Friedensrichteramte Eglisau Klage gegen die Direktion der öffentlichen Arbeiten erhoben, und zwar Namens des Gemeindrathes Glattfelden und als Bevollmächtigter und Vertreter der sämmtlichen Besitzer von Grundstücken an der Glatt, über die Rechtsfrage:
Hat die Beklagte:
anzuerkennen, daß die Verschwemmung & Ueberschüttung etc. im Gemeindebanne Glattfelden der an die Glatt anstoßenden oder in ihrer Nähe liegenden Grundstücke durch die Hochwasser der Jahre 1876 und 1878 an den Eigenthumverhältnissen dieser Grundstücke nichts geändert habe, & demzufolge die Wiederherstellung dieser Grundstücke der Kläger, Ueberfühung derselben mit Humus etc. durch ihre Eigenthümer in der Ausdehnung, welche sie vor dem Hochwasser hatten, ungehindert geschehen zu lassen, und soweit sie, Beklagte, derselben zu Ausführung ihrer Korrektionsarbeiten bedarf, das Expropriationsverfahren einzuleiten und dafür angemessene Entschädigung zu bezahlen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Als Anwalt des Regierungsrathes wird in dieser Angelegenheit bezeichnet Hr. a. Reg. Rath Pfenninger und derselbe zur Prozessführung bevollmächtigt.
2. Mittheilung an denselben und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
