Das Obergericht zeigt an, daß es seine Kanzley beauftragt, dem Finanzrathe von allen Personenveränderungen in Gerichtsbehörden Kenntniß zu geben.
Mit Schreiben vom 3ten d. M. berichtet das Obergericht, daß es in Folge einer Abseite des Finanzrathes erhaltenen Einladung seiner Kanzley den Auftrag ertheilt habe, in allen Fällen, wo im Personal der vom Staat besoldeten Gerichtsbehörden oder deren Kanzleyen Veränderungen Statt finden, dieser Behörde davon zu Handen des Staats-Caßirs sogleich Kenntniß zu geben, und fügt zugleich ein Verzeichniß der bisher eingetretenen Mutationen bey. 
Diese Anzeige wird lediglich dem Finanzrathe zu angemeßenem Gebrauche zugestellt. 
