Kreisschreiben des Bundesrathes betr. d. Erklärung d. k. niederländ. Ministeriums üb. gegenseitige Befreiung vom Militärdienste.
Mit Kreisschreiben vom 8. d. Mts. macht der Bundesrath die Mittheilung, daß ihm vom k. Niederländischen Ministerium eine vom 30. v. Mts. datirte Erklärung zugekommen sei, nach welcher, gestützt auf das Gegenrecht, die in den Niederlanden befindlichen Schweizer vom Militärdienste, sowie von etwaigen Militärsteuern befreit werden.
Im Begleitschreiben werde jedoch bemerkt, daß diese Befreiung sich nicht auf die Schuttery – eine Bürgerwehr erstrecke, bei welcher auch die Fremden Dienste zu leisten haben. Doch handle es sich hiebei nicht um einen eigentlichen Militärdienst, sondern mehr nur um die Mitwirkung zur Aufrechthaltung von Ruhe u. Ordnung in einer gegebenen Ortschaft.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Militärs zur Kenntnißnahme überwiesen. 
