Vorörtliche Einladung zu Bezahlung von Geldcontingenten an die Eidgenößische Kriegscaßa.
Ein vorörtliches vom 7. d. M. datirtes Kreisschreiben ladet sämmtliche Stände ein, dem Tagsatzungsbeschluße vom 19. September d. J. gemäß, nachfolgende (nicht numerär angegebene) Einzahlungen an die Eidgenößische Central-Caßa zu machen.
a.) Zu Bestreitung der Bedürfniße der Eidgenößischen Central-Caßa während des halben Regierungsjahres vom 1. July  bis 31. December 1837. der vierzehnte Theil des verfaßungsmäßigen Geldcontingents, im Laufe des gegenwärtigen Monaths; und:
b.) Zur Bestreitung der Ausgaben während des Rechnungsjahres vom 1. Jenner bis 31. Christmonath 1838. der siebente Theil des Geldcontingents, die erste Hälfte im Jenner, die zweyte im Brachmonath 1838.
Nach Anhörung dieser Einladung hat der Regierungsrath beschloßen, den Finanzrath zu Einlieferung dieser Geldcontingente auf die angegebenen Termine an die betreffende Behörde zu bevollmächtigen.
Dem Vororte ist hiervon rückantwortlich Anzeige zu machen.
