Patentirung des Hrn. J. Hasler als Kantonsprokurator.

Präsidial-Verfügung.
Actum den 12t Mai 1848.
Mit Eingabe vom 10t dieß kommt Herr J. Trachsler, Namens des Herrn J. Hasler, cand. jur. um Patentirung als Kantonsprokurator ein unter Beilegung eines obergerichtlichen Fähigkeitszeugnisses und mit dem Bemerken, daß der erforderliche Cautionsschein bereits dem Tit. Präsidio des Finanzrathes eingegeben worden sei.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Es sei das gewünschte Patent auszustellen, unter Vorbehalt, daß über die Annahme der Caution durch den Finanzrath und die Entrichtung der Patentgebühr Bescheinigungen vorgelegt werden.
II. Sei hievon dem Finanzrathe, sowie nach Aushingabe des Patents dem Obergericht Kenntniß zu geben, [l. M. v. h. T.] und die Patentirung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
