Entlassung des Baumeister-Pfenninger von der Stelle eines Kreisschätzers.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Herrn Baumeister Pfenninger in Außersihl d. d. 4. hjs. 
betreffend Entlassung von der Stelle eines Kreisschätzers für die Brandassekuranz,
beschlossen:
I. Sei die nachgesuchte Entlassung ertheilt.
II. Sei hiervon sowohl der Brandassekuranzkommission als Herrn Pfenninger Kenntniß zu geben.
III. Seien die Bezirksräthe Zürich, Regensberg und Bülach eingeladen, mit Beförderung Vorschläge für Wiederbesetzung der erledigten Stelle einzusenden. 
