Beschluß, betreff. den Verkehr thurgauischer Hausirer oder Handelsreisender in hiesigem Canton.
In Genehmigung eines vom Polizeirathe mit Weisung vom 19ten d. M. hinterbrachten Antrages betreffend die von der Regierung von Thurgau gestellte Einfrage: „Ob den dortseitigen Angehörigen gestattet werde, in hiesigem Canton den Verkehr als Hausirer oder Handelsreisende in demjenigen Umfange zu bestreiten, in welchem das Thurgauische Gesetz über den Markt- und Hausirverkehr vom 4ten April dieses Jahrs denselben für Thurgauische Angehörige und im Falle des Gegenrechtes, auch für Schweizerbürger anderer Cantone  im dortigen Gebiete gestattet?“ hat der Regierungsrath mit Rücksicht auf das hieher mitgetheilte Thurgauische Gesetz, beschlossen: Es sei diese Einfrage bejahend zu entscheiden und werde demnach den Thurgauischen Angehörigen der Verkehr als Hausirer oder Handelsreisende in dem Umfange gestattet werden, wie solche alsdann nach dem Thurgauischen Gesetze gegenrechtlich den hierseitigen Angehörigen im Canton Thurgau gestattet wird.
Hiervon wird der Regierungsrath des Cantons Thurgau [l. M. h. T] Mittheilung gemacht, sowie dem Polizeirathe Kenntniß gegeben.
