Firma David Bürkli in Zürich.
5. Firma David Bürkli, Buchdruckerei, in Zürich.
Genehmigungsbedingungen:
1. Die Bestimmung in § 10, daß Frauenspersonen in andern Umständen mindestens 4 Wochen vor der Niederkunft Anzeige zu machen haben, ist undurchführbar. Der Fabrikbesitzer muß als hinreichend entlastet angesehen werden, wenn die betreffende Arbeiterin bei ihrem Wiedereintritt den Ausweis beibringt, daß seit ihrer Niederkunft mindestens 6 Wochen verflossen sind.
2. Die in § 20 vorgesehenen „besondern Vorschriften & Verbote zur Verhütung von Unfällen“ sind dem Regierungsrathe ebenfalls zur Prüfung event. Genehmigung vorzulegen.
[Fortsetzung RRB 1882/2011]
