Schreiben des schweiz. Justiz- u. Polizeidepartements betr. Einsendung neuer Flüchtlingsverzeichnisse.
Mittelst Kreisschreiben vom 24ten dieß werden von dem schweiz. Justiz- und Polizeidepartement den Standesregierungen die in Folge seiner Einladung vom 15t pto. eingesandten Verzeichnisse u. d. gl. verdankt und damit das Ansuchen um Einsendung neuer Verzeichnisse verbunden über deren Anordnung einläßliche Anleitungen ertheilt werden. 
Es wird dieses Schreiben nebst eines [sic!] vom 25t dieß datirten Ergänzung zu demselben dem Polizeirathe zur Vollziehung so weit möglich überwiesen und derselbe eingeladen, sich darüber zu erkundigen, wie es sich in Bezug auf die Frage der Möglichkeit der Heimkehr der Flüchtlinge verhalte[.]
