Recharge an den Bezirksrath Horgen, betreff. Begutachtung verschiedener Fragen über die Metzgewerbe.

[Iussu Præsidii.
Actum Montag den 13. November 1843.]
Gleichzeitig wird der Bezirksrath Horgen neuerdings eingeladen, gemäß dem Regierungsbeschluße vom 11ten April d. J. sein Gutachten über nachfolgende Fragen zu hinterbringen.
1. Liegt es nach den bisherigen Erfahrungen im Interesse des Publikums die Metzgen fernerhin als concessionirte Gewerbe zu behandeln [Gesetz v. 11. Mai 1832. O. S. Bd. II.  pag. 71] oder ist eine Freigebung des Metzgewerbes gegen Entrichtung einer bloßen Patentgebühr wünschbar?
2. Stehen bedeutende ökonomische Interessen der Gemeinden einer solchen Freigebung entgegen?
3. Walten gegen die Freigebung polizeiliche, namentlich gesundheitspolizeiliche Bedenken irgend einer Art ob? 
