Gde Schleinikon. Bewillig. zu e. Waldrodung.
In Sachen
der Gemeinde Schleinikon,
betreffend Gesuch um Bewilligung zu einer Waldrodung,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Schleinikon sucht um Bewilligung zur Rodung eines 9 3/4 Jucharten 9320 [Quadratfuss] grossen Theiles ihrer Gemeindewaldung in der Egg nach mit dem Anerbieten, als Ersatz hiefür eine im alten Bann liegende bisher als Wiesland benutzte 11 Jucharten 6110 [Quadratfuss] große Fläche aufzuforsten.
B. Das Oberforstamt berichtet: Der zur Rodung begehrte Waldtheil sei zur Holzproduktion nicht sehr geeignet; dagegen eigne sich die neu aufzuforstende Fläche zu der Holzproduktion recht gut; vom forstpolizeilichen Gesichtspunkte stehen diesem Kulturwechsel um so weniger Bedenken entgegen, als durch die Rodung in der Egg die  bleibende Waldung in keiner Weise gefährdet werde; vom landwirthschaftlichen Standpunkte aus rechtfertige sich die gewünschte Aenderung in der Kulturart vollkommen, weil ein den Ortschaften nahe liegender zur Anlegung eines Rebberges ganz geeigneter Waldtheil gerodet und dafür eine entlegene nur zum Futterbau nutzbare Fläche aufgeforstet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Gemeinde Schleinikon wird die Bewilligung zur Rodung der 9 3/4 Jucharten 9320 [Quadratfuss] großen südlichen Halde der Eggwaldung unter der Bedingung ertheilt, daß sie die 11 Jucharten 6110 [Quadratfuss] große Wiesenfläche in Abtheilung No 13 des alten Bannes nach Anleitung der Forstbeamtung innert der nächsten 5 Jahre aufforste.
2. Mittheilung der Gemeinde Schleinikon und der Direktion des Innern.
