Kantonsräth. Prüfungskommission des Conzessionsentwurfes für die Eisenbahn Andelfingen Stammheim. Ergebniß ihrer Berathungen.
Die Kantonsraths-Commission für Prüfung des Comissionsentwurfes für die Eisenbahn Andelfingen–Stammheim theilt mit Zuschrift vom 27. v. Mts als das Ergebniß ihrer Berathungen eine Reihe von Abänderungsanträgen mit, welche nun in Berathung genommen werde, in der Meinung, dass der Referent des Regierungsrathes, die dießfälligen Beschlüsse im Schoße des Kantonsrathes zu vertreten habe.
Mit dem Antrage zu § 3., dass es anstatt privater Bewerbern bloß „Bewerbern“ heißen solle, erklärt sich der Regierungsrath einverstanden.
§ 4. Dagegen soll, entgegen dem Commissionalantrag auf Streichung desselben, vom Referenten aufrecht gehalten werden.
Die Abänderung zu § 5. „vier Jahre“ wird angenommen.
§ 6. Der Commissionalantrag wird angenommen in der Meinung, dass es litt a. statt „die dem Zeitpunkte des eintretenden Rückkaufs unmittelbar vorangehen“, heißen soll „die dem Zeitpunkte der Rückkaufserklärung unmittelbar vorangehen“.
§ 10 dessen lemma 2. nach der Zuschrift der Commission ein Mitglied zu streichen wünscht, worüber der Regierungsrath entscheiden möge, soll unverändert bleiben.
§ 13. Die vorgeschlagene Ersetzung des Wortes „solche“ durch das Wort „Personen“ in lemma. 3. wird angenommen.
§ 14. Die Worte „auch solche Brunnenleitungen durch Korpora-  tionen u. Privaten“ in lemma 1., deren Streichung beantragt, sollen beibehalten werden. Dagegen erklärt sich der Regierungsrath damit einverstanden, daß die Kosten von denen in Satz 2. die Rede ist zur Hälfte, statt zu ein u. zwei Drittel repartirt werden.
§ 16. Der Regierungsrath ist einverstanden mit der Streichung des Wortes „immerhin“.
§ 20., dessen lemma 2. die Commission durch folgende Fassung ersetzten will „Der Regierungsrath hat das Recht, die Hebung von Uebelständen zu verlangen, die sich aus einer jeweiligen Fahrtordnung ergeben“, soll unverändert nach dem regierungsräthlichen Entwurfe beibehalten werden.
Ebenso soll § 23., dessen letzten Satz im ersten lemma ein Mitglied der Commission einer Redaktionsänderung unterworfen zu sehen wünscht, unverändert bleiben.
§ 32. Die Worte „ Militär, welches im Kantonaldienst steht“, für welche die Commission „ im Dienste stehende schweizerische Militärs“ setzen will, sollen aufrecht gehalten werden. Dagegen wird dem Commissionalantrag „hat die Kriegsverwaltung“ statt „haben die betreffenden Kantone die Kosten etc.“ beigepflichtet.
§ 33. Die Abänderung statt „Solche“ zu sagen, „Personen“ wird angenommen.
§ 34. Der Regierungsrath ist mit der Streichung des zweiten Satzes in lemma 2.: „Allfällige Ersparnisse betrachtet“ einverstanden.  
§ 35. soll dem Abänderungsantrag der Commission gegenüber festgehalten, immerhin aber an die Stelle nach § 31. vorgeschoben werden.
§ 36. Die abgeänderte Fassung „und ein Längenprofil mit genauer Bezeichnung sämtlicher Bahnbauten anzufertigen“ wird acceptirt.
§ 38. wird nach dem Entwurf des Regierungsrathes festgehalten.
§ 39. Mit der Einschaltung des Wortes „erneuert“ nach „zwei Schiedsrichter“ ist der Regierungsrath einverstanden.
