Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellsch. in Paris. Bewillig. e. Staatsbeitrages.
Herr Theodor Billa, dahier, übersendet mit Zuschrift vom 9. d Mt. den 46. Jahresbericht der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris, vom 1. April 1865 bis 31. März 1866 u. ersucht, da namentlich die Gründung des Greisenasyls vori-  gen Jahres die Mittel der Gesellschaft ungemein in Anspruch genommen habe, wieder um die bisherige jährliche Unterstützung.
Aus dem Rechenschaftsberichte ergibt sich:
Betrag
der
Einnahmen
Frk.
21 769.45
“
“
Ausgaben
“
24 841.15
“
“
Mehrausgaben
Frk.
3071.70
welche vom Saldo pro 31. März 1865 von
“
10 640.–.
abgezogen, mit 31. März 1866 noch an Saldo restiren
Frk.
7 568.30
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris wird ein Beitrag von Frk. 200 auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
