Arbeitszeitverlängerung Bodmer u. Hürlimann in Ottenbach.

[Präsidial-Verfügungen.
04. Juni 1884.]
Die Firma Bodmer & Hürlimann, in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 27. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenstoffweberei in Ottenbach vom 1. Juni bis 15. August [gleich 2 1/2 Monate] täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: für die auf den Herbst erhaltenen Aufträge sei ihr nur eine kurze Lieferungsfrist zugestanden worden & es sei für sie von größter Wichtigkeit, die pressanten Aufträge vor Beginn der Herbstsaison abliefern zu können.
Sowol der Gemeindrath Ottenbach als das Statthalteramt Affoltern begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet: 
Arbeitszeitverlängerung im Jahr 1883 für Ottenbach & Richtersweil am 10. Novbr. für 3 Monate täglich 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenstoffweberei in Ottenbach bis 15. August d. Js. täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Ottenbach wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Affoltern & an den Gemeindrath Ottenbach, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
