Gemeinden Ob. Embrach, U. Embrach u. Rorbas. Verabreichung eines Beitrages an die Wasserbeschädigten dieser Gemeinden.
In Folge der in der Nacht vom 5ten auf den 6ten:  Aug. in verschiedenen Gegenden des Kantons vorgekommenen Ueberschwemmungen hatten sich außer dem Gemeindrathe Embrach die Statthälteramter [sic!] Bülach u. Zürich, jenes unterm 12ten; dieses unterm 16. August mit vorläufigen Anzeigen an die Direktion des Innern gewandt, dahingehend, daß im Bezirke Bülach von der Ueberschwemmung die Gemeinden Rorbas, Lufingen u. Embrach, namentlich Ober-Embrach, hart betroffen worden seien. Die genannten Statthalterämter wurden in Folge dessen angewiesen, Schätzungen des Schadens anzuordnen u. dieselben mit einem Berichte des Bezirksrathes der Direktion des Innern einzusenden.
Unterm 21. October wurden die beiden Statthalterämter gemahnt, die verlangten Schätzungsberichte der Direktion des Innern einzusenden.
Gegen Ende October gelangte der vom 25. Oct. datirte Bericht des Bezirksrathes Bülach sammt den Schätzungstabellen bei der Direktion ein. Unterm 30ten: October berichtete das Statthalteramt Zürich, die Gemeinde Aesch u. Birmensdorf seien von ihrem vorläufigen Gesuche um Ertheilung einer Bewilligung zum Einsammeln einer Liebessteuer kürzlich abgestanden; Ober-Urdorf dagegen, das ebenfalls gemahnt worden, habe noch keinen Bericht darüber abgegeben; in Folge erneuerter Mahnung berichtete dann das Statthalteramt Zürich unterm 18ten: Dezember, es sei nachträglich auch der Gemeindrath Oberur-  dorf unterm 29. November von seinem Gesuche abgestanden.
In seinem vom 25ten: October datirten Begleitschreiben berichtet der Bezirksrath Bülach, der Expertenbericht der Schätzer, sowie die bezirksräthlich angefertigte Tabelle, in welcher die Resultate zusammengezogen worden, seien nach den politischen Gemeinden abgegrenzt, so daß alle in einem politischen Gemeindsbanne Geschädigten in diesem aufgenommen seien, gehören sie selbst dieser oder jener politischen Gemeinde an. Die für die politische Gemeinde Ober-Embrach sich auf 61,895 Frk.[,] für Unterembrach u. Rorbas auf 14,879 Fr: belaufende Schätzung des Schadens sei nach den Erklärungen der Experten selbst eine niedrige u. das Ergebniß der Zusammenstellung des Schadens tief unter der Summe geblieben, die man beim Anblick der Verheerungen geglaubt habe erwarten zu müssen. Der Bezirksrath sei nun der Ansicht, es sollte der Schaden, welcher den Gemeinden an Straßen, Bachufern, Wuhrungen etc. entstanden sei, durch einen Staatsbeitrag, derjenige, der den Privaten erwachsen, durch eine im ganzen Kanton anzuordnende Liebessteuer gedeckt werden. Der größte Schaden sei unzweifelhaft in Oberembrach eingetreten u. diese Gemeinde dadurch in ihrem Vorwärtskommen sehr zurückgedrängt worden. Der Schlag sei für dieselbe um so empfindlicher gewesen, als ihre  Bewohner in Folge von Straßenbauten in den letzten Jahren u. noch einige Jahre 6‰ jährlich zu bezahlen haben, die Staats- u andere Steuern nicht mit inbegriffen. Ohne Unterstützung der Bewohner von Oberembrach von Außen können sich dieselben nicht wieder erholen, u. es müsse nochmals darauf aufmerksam gemacht werden, daß der Schaden kaum zur Hälfte geschätzt worden sei. Hinsichtlich des Schadens, welcher die Privaten der Gemeinden Unter-Embrach und Rorbas getroffen, müsse ebenfalls bemerkt werden, daß derselbe vorzugsweise nur wenig vermögliche Personen getroffen habe.
Aus dem Bericht über die auf Veranlaßung des Statthalteramtes Bülach vorgenommenen Schätzungen des durch die Ueberschwemmung verursachten Schadens geht im Wesentlichen Folgendes hervor:
a. In Ober-Embrach beträgt:
1. der Verlust an landwirthsch. Produkten				Fr: 12,405.
2. der Schaden durch Werthverminderung des Bodens		“	 11,750.
3. der Verlust durch Beschädigung an Häusern u. in 
	denselben aufbewahrten Lebensbedürfnissen:				“	25,487.
4. der Verlust durch Verheerung der Straßen u. Bachufer		“	12,253.
							Sa	Fr. 61,895.  
b In Unter-Embrach, Rorbas u. Lufingen beträgt:
1. der Schaden an landwirthsch. Produkten					Frs. 4,060.
2. der Schaden durch Werthverminderung des Bodens:		 “   10,819.
							Sa   Frs:14,879.
Diese Gesammtsumme vertheilt sich auf die einzelnen der drei Gemeinden wie folgt:
1. Unter-Embrach				   	Frs: 10,960.–
2. Rorbas						  “       3835.–
3. Lufingen						  “           84.–
ohne Ausscheidung der Art des Schadens.
Die Direktion des Innern berichtet:
Nach den von der Kanzlei der Finanzdirektion gemachten Mittheilungen beträgt das Steuerkapital von Ober-Embrach Frs: 732,300., dasjenige von Unter-Embrach Frs: 1,426,800, dasjenige von Rorbas Frs: 611,600. Mit Rücksicht auf die Bedürftigkeit der einzelnen Geschädigten, welche sich nach dem Verhältnisse des geschätzten Schadens in jedem einzelnen Falle zu dem von dem Geschädigten auf dem Stimmregister eingetragenen Vermögen u. Einkommen bemißt, ergibt sich für Oberembrach nach verschiedenen Abstufungen der Dürftigkeit eine Gesammtsumme von Frs: 24,131. Unter dieser Summe sind Schätzungen inbegriffen, welche bei kleinem Vermögen auf der niedersten Stufe ca 1/3. des Vermögens ausmachen, bis zu solchen, welche das Vermögen um ein namhaftes übersteigen, wie namentlich in einem Falle,  wo bei einem Vermögen von Frs: 2300. sich ein Schaden von Frs: 3,266 ergibt. Ebenso fällt eine Anzahl von nicht unbeträchtlichen Schädigungen auf solche, welche entweder gar kein, oder nur ein geringes Vermögen versteuern. Nach dem gleichen Maaßstabe zeigt sich für Geschädigte von Unter-Embrach ein in Berücksichtigung fallender Schaden von Frs: 630. in Rorbas von Frs: 407., in Lufingen nichts; danach beläuft sich der Gesammtschaden in Ober-, Unter-Embrach u. Rorbas, welcher einzelnen Privaten erwachsen ist, u. in Berücksichtigung fallen dürfte, auf die Gesammtsumme von Frs: 25,168., in Oberembrach derjenige an Straßen auf Frs: 6791. an Bachufern auf Frs: 5,462.
Die Frage, ob, wie der Gemeindrath Embrach verlangt u. der Bezirksrath Bülach befürwortet, eine kantonale Liebessteuer angeordnet werden sollte, ist nach der Ansicht der Direktion des Innern zu verneinen, u. zwar einerseits mit Rücksicht auf den verhältnißmäßig geringen Umfang der von der Ueberschwemmung betroffenen u. um Unterstützung nachsuchenden Landesgegend, anderseits, weil schon zur Zeit, als die Schatzungsberichte von Bülach eingingen, d. h. nach beinahe 3. Monaten, der Eindruck, welcher durch die ersten über die Anfangs August vorgekommenen Verheerungen gemacht war, größtentheils verwischt sein mußte u. deßhalb von der Anordnung einer solchen Steuer kaum mehr ein lohnen-  der Erfolg zu erwarten gewesen wäre, und endlich weil jene Ueberschwemmung mehr oder weniger alle Kantonstheile u. zwar einige ebenfalls ziemlich empfindlich getroffen hatte, ohne daß dieselben sich dadurch veranlaßt gesehen hätten, für den erlittenen Schaden um Unterstützung einzukommen. Dagegen rechtfertigt es sich nach bisherigen Vorgängen u. mit Rücksicht auf den sowol von der Gemeinde als Privaten in Oberembrach erlittenen Schaden, der für beide Theile als sehr drückend erscheinen muß, daß eine Unterstützung von Seite des Staates geleistet werde; hinsichtlich der Unterstützung der geschädigten Privaten kommen offenbar der § 27. des Gesetzes betreffend das Armenwesen u. § 7. der regierungsräthl. Verordnung vom 23. Mai 1863. zur Anwendung, indem die Verhältnisse der Mehrzahl der in Oberembrach, sowie einiger in Unterembrach u. Rorbas Betroffenen der Art sind, daß es sich hier nicht um vorübergehende Linderung, der durch außerordentliche Umstände herbeigeführten Noth, sondern geradezu um Maßregeln handelt, welche die in Folge jenes Ereignisses drohende gänzliche Verarmung derselben zu verhindern geeignet sind. Eine Unterstützung für Wiederherstellung der verheerten Straßen, Wuhrungen u. Bachufer rechtfertigt sich namentlich mit Rücksicht auf die bisher getragene große Steuerlast der Gemeinde Ober-Embrach, die bei der auch bei den Vermöglichern in Folge der Verheerungen  eingetretenen Vermögensverminderung ohne Unterstützung nur um so drückender werden müßten.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
1. Zur Unterstützung der bedürftigen Geschädigten wird aus dem Reste des Kredites für das Armenwesen eine Summe von 4000 Fr: angewiesen, mit deren Vertheilung nach dem Grade der Bedürftigkeit u. dem Maße des erlittenen Schadens der Bezirksrath Bülach unter Vorbehalt der Genehmigung durch die Direktion des Innern beauftragt wird.
2. Mittheilung an die Direktionen des Innern u. der Finanzen, an den Bezirksrath Bülach, sowie an die Gemeindräthe Ober- u. Unterembrach u. Rorbas.
