[Jakob] Siegfried im Höfli Langnau; Rek. betr. Benutzung e. Flurweges.
In Sachen
des Herrn Jakob Siegfried im Höfli in Langnau, und Mithafte, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Benutzung eines Flurweges, des sog. Gibelrebenweges [Kostenpunkt]
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Horgen beschloß am 24. April d. Js.
1. Der bezirksräthliche Beschluß vom 11. Herbstmonat 1874 wird bestätigt und die Frk. 40 20 betragenden Kosten den Rekurrenten auferlegt.
2. Die Rekurrenten haben auch die jetzigen Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
E. Dieser Beschluß stützt sich hauptsächlich auf folgende Erwägungen 2, 3 und 4:  
2. Die Motion des alt Gemeindammann Gugolz hatte lediglich den Zweck, für Einwohner und Fremde den Besuch des Wildgartens zu ermöglichen, und wurde deshalb gestellt, weil dem Hrn. Forstmeister von Orelli, der den gleichen Zweck durch Einkauf als Flurgenosse erreichen wollte, die doppelte Einkaufssumme [Frk. 400] gefordert wurde; was er nicht annehmen wollte.
3. Dieser Zweck ist nun aber erreicht dadurch, das Hr. Orelli mit Frk. 1000 Einkauf und einiger weitern Lasten ein Fahr- und Fußwegrecht erwarb, das mit Ausnahme der „Traubenzeit“ denjenigen Personen zu Gute kommt, welche ihn oder seinen Rechtsnachfolger im Langenberg besuchen und den Wildpark besichtigen wollen.
4. In diesem Falle hatte der Gemeindrath Langnau kein Interesse mehr, darauf zu beharren, daß der Weg als ein öffentlicher erklärt werde, namentlich nicht, mit Rücksicht auf die von Hrn. Forstmeister von Orelli übernommenen Leistungen, und es ist daher selbstverständlich, daß die Rekurrenten, welche durch den abgeschlossenen Vergleich dazu beigetragen haben, den ursprünglichen Zweck zu erreichen, diejenigen sind, welche in Wirklichkeit vom Prozeß abstanden und daher auch die erwachsenen Kosten zu bezahlen  haben.
F. Ueber vorstehenden Beschluß des Bezirksrathes beschweren sich die Rekurrenten mit Eingabe vom 20. Mai, wiederholen das in dieser Streitangelegenheit schon früher Angeführte und fügen demselben im Wesentlichen bei:
Der Lokalaugenschein vom 22. Augstmonat 1874 bezeichne den Wendepunkt der Sache; er habe gänzlich die Einwendungen der Rekurrenten gerechtfertigt und namentlich für Jedermann augenfällig erwiesen, daß die Oeffentlicherklärung eines Stückes Weg, der gar keine Verbindungen habe, nicht zu verantworten wäre. Herr Forstmeister von Orelli habe selber den von den Rekurrenten bekämpften Gemeindsbeschluß vom 19. April 1874 als unhaltbar, ja zweckwidrig verworfen und zwar so bestimmt, daß er nun froh war, mittelst einer Leistung von ca Frk. 2000 anzukommen, nachdem ihm früher eine solche von Frk. 400 schon zu hoch erschien, hierin liege ein so eklatanter Abstand, der Gegenpartei, als man nur wünschen könne: mit einem Worte, es befinden sich die Rekurrenten seit dem Augenschein in der Lage einer Prozesspartei, welche ihre Sache vollständig gewonnen habe und deren Recht so deutlich vorliege, das Niemand mehr dasselbe ernstlich bestreite,  es sei daher nicht einzusehen, wie der Bezirksrath dazu komme, anzunehmen, sie haben die Sache verloren und daher die Kosten zu bezahlen. Die Kosten seien übrigens Nebensache; viel wichtiger sei, daß der Bezirksrath gerade den Hauptpunkt übersehe, resp. ganz verkehrt erledigt habe. Durch den rekurrirten Beschluß werde in einfacher Bestätigung des frühern, auf ein falsches Protokoll gestützten Beschlusses der Prozeß abgeschrieben und zwar in Folge des Abstandes der Rekurrenten von ihrer Beschwerde gegen den Gemeindsbeschluß vom 19. April 1874, wonach ihr Privatfahrweg als öffentlicher Fußweg erklärt sei, somit würde dieser Gemeindsbeschluß noch in Kraft bestehen. Die Sache aber in solcher Weise zu erledigen, sei ungereimt.
Schließlich beantragen die Rekurrenten, das nicht nur der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes, sondern auch der Gemeindsbeschluß vom 19. April 1874 auf Grund von § 42 des Straßengesetzes sowie des von Hrn. Forstmeister v. Orelli thatsächlich und vom Gemeindrathe Langnau formell erklärten Abstandes aufgehoben und die sämmtlich ergangenen Kosten dem letztern auferlegt werden.
G. Mit Zuschrift vom 28. Juni erwiedert der  Gemeindrath Langnau, indem er ebenfalls theils schon früher Vorgebrachtes wiederholt, theils auf dasselbe verweist, auf den Rekurs namentlich folgendes:
Jedem Menschen mit gesunden Sinnen werde es bald einleuchten, daß in diesem Falle Niemand anders als die Rekurrenten von einer Weiterführung des Prozesses haben abstehen & und [sic!] auf die von ihnen erhobene Beschwerde haben Verzicht leisten müssen, nachdem sie die Einkaufssumme von Frk. 1000 von Seite des Hrn. Forstmeister von Orelli in Aussicht hatten; sobald ihnen damit das, was sie früher wollten, eine beträchtliche Summe Geld, gesichert gewesen, sei trotz der früher behaupteten Gefährdung und Entwerthung ihres Eigenthums jetzt auf einmal der Langenberg durch diesen Weg geöffnet worden, denn selbstverständlich sei, wie der Bezirksrath bemerkte, durch den Einkauf des Hrn. von Orelli dieser Flurweg einem öffentlichen Fußwege unvollständig gleichgekommen, was übrigens die Rekurrenten immer noch in Abrede stellen zu können glauben. Der Gemeindrath trägt daher auf Abweisung der Rekurrenten und Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses an.
H. Der Bezirksrath Horgen spricht sich in seinem Schreiben vom 26. Juli dahin aus: 
Nachdem durch Regierungsbeschluß vom 13. März d. Js. die Akten in vorliegender Streitsache dem Bezirksrathe zur nochmaligen erstinstanzlichen Entscheidung zurückgewiesen worden, habe er in Bestätigung seines frühern Beschlusses die Kosten den Rekurrenten auferlegt. Hiegegen werde nun neuerdings in einer Darstellung rekurrirt, die an Verdrehung der faktischen Verhältnisse nichts übrig lasse. Nachdem der ganze Streit in That und Wahrheit gegenstandslos geworden sei, werden nun, obgleich es sich nur noch um den Kostenpunkt handle, in materieller Hinsicht eine Schlußnahme zu provoziren gesucht. Eine solche Prozeßführung sei weder im Gerichts- noch im Verwaltungsverfahren zulässig & könne nicht anders denn als Rabulistik und Trölerei bezeichnet werden, die gehörig geahndet zu werden verdiene. Wenn man die Thatsachen nehme, wie sie seien, werde ein anderer als der rekurrirte Beschluß nicht gefaßt werden können; der Bezirksrath beharre daher auf demselben und stelle im Fernern den Antrag, daß den Rekurrenten eine erhebliche Tröler- eventuell Ordnungsbuße für Verletzung des durch die gute Sitte für amtliche Verhandlungen gebotenen Anstandes auferlegt werde.
I. Gemäß Regierungsbeschluß vom 1. April  wurde der Gemeindrath Langnau von der Direktion des Innern eingeladen, seine dem Bezirksrathe Horgen eingereichte, vom 28. August 1874 datirte Verzichtleistung auf Vollziehung des sachbezüglichen Gemeindsbeschlusses vom 19. April 1974 der Gemeinde zur Ratifikation vorzulegen. Es berichtet nun dießfalls der Gemeindrath Langnau mit Eingabe  vom 4., daß die Gemeindsversammlung am 2. Juli die gemeindräthliche Erklärung vom 28. August 1874 betreffend Verzichtleistung auf die Oeffentlichkeit des Gibelrebenweges genehmigt habe.
Es kommt in Betracht:
1. Indem der Gemeindrath Langnau mit Eingabe vom 28. August 1874 an den Bezirksrath Horgen in Folge der zwischen den am Gibelrebenweg betheiligten Flurgenossen und Hrn. Forstmeister von Orelli getroffenen Uebereinkunft dat. 27. August 1874 allerdings unter Vorbehalt der Ratifikation durch die nächste Gemeindsversammlung auf Oeffentlichkeit des genannten Weges, wie sie sr. Zt. verlangt worden, verzichtete, und nachdem die Gemeinde Langnau durch Beschluß vom 2. dieß diese Verzichtleistung ratifizirt hat, ist der Rekurs, soweit er sich auf den Gemeindsbeschluß vom 19. April 1874 bezieht, gegenstandslos geworden.  
2. Was die Frage über die Bezahlung der Kosten anbetrifft, so ist in Berücksichtigung zu ziehen, das die faktische Erledigung des eigentlichen Streites Folge eines Kompromisses war, bei welchem keine der beiden Parteien an ihrem ursprünglich eingenommenen Standpunkte vollständig festhalten konnte. Der Gibelrebenweg ist durch die mehrerwähnte Uebereinkunft nicht ein unbedingt öffentlicher Weg geworden im Sinne des Gemeindsbeschlusses vom 19. April 1874; aber er verliert auch seinen frühern Charakter als jederzeit beliebig abzuschließender und nur von den bisher betheiligten Flurgenossen zu benützender Privatweg. Es hat auch der Gemeindrath Langnau nicht einseitig seine Erklärung vom 28. August 1874 abgegeben, sondern erst nach der vorangegangenen Uebereinkunft der Flurgenossen mit Hrn. Forstmeister von Orelli und in gewissem Einverständniß mit denselben. Es rechtfertigt sich daher vollkommen, sämmtliche Kosten beiden Parteien zu gleichen Theilen aufzulegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Der Rekurs wird, soweit er sich auf den Gemeindsbeschluß vom 19. April 1874 bezieht, als gegenstandslos, soweit er sich auf die Kostenfrage bezieht, im Sinne der Erwägungen als theilweise begründet erklärt.
II. Sämmtliche Kosten, auch diejenigen des vorliegenden Beschlusses, werden den Rekurrenten und der Gemeinde Langnau zu gleichen Theilen auferlegt.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, den Gemeindrath Langnau und an den Bezirksrath Horgen, unter Rücksendung der betreffenden Akten.
