Bericht des Policeyrathes über die Berufung eines Executers von Colmar.
Von dem HHerrn Vice-Präsidenten des Policeyrathes wurde berichtet, es habe der Procureur Général in Colmar, auf das an ihn gerichtete Ersuchen, daß dem dortigen Executor gestattet werden möchte, die Vollziehung der (möglicher Weise) hier bald Statt findenden Todesstrafe durch das Fallbeil zu leiten, – geantwortet, da die Erlaubniß dazu von dem Herrn Garde des Sceaux abhange, so sey derselbe unverzüglich davon benachrichtigt worden.
Auf diesen Bericht und damit verbundenen Antrag wurde beschloßen, den Schweizerischen Geschäftsträger in Paris, Herrn von Tschann, einzuladen, daß er durch seine Verwendung den dießfälligen Entscheid des Herrn Groß-Siegelbewahrers wo möglich befördern möchte.
