Gemdrth Mönchaltorf. Gesuch um Bestimmung e. Staatsbeitrages an d. Kosten d. Korrektion e. Straße 3. Klasse.

[Präsidial-Verfügungen.
2. März 1866.]
Das vom Bezirksrathe Uster mit Begleitschreiben vom 28. v. Mts. in empfehlendem Sinne übermittelte Gesuch des Gemeindrathes Mönchaltorf um Festsetzung des Betrages des unterm 7. Jenner v. Js. an die Kosten der Korrektion einer Straße 3. Klasse von der Lindmatt bis an die Gemeindsgrenze Mönchaltorf zugesicherten Staatsbeitrages geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
