Eid. Justiz- u. Polizeidepart. Zuschrift an dass. betr. Beantwort. d. Rek. d. Gottfried Honegger v. Wald.

[Präsidial-Verfügungen
28. Januar 1874.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts sendet in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 8. d. Mts. die Rekursakten in Sachen des Gottfried Honegger von Wald, wohnhaft in Biel gegen die von ihm geschiedene Meta Gudell in Fluntern betreffend Entschädigungsforderung nebst der Rekursbeantwortung der Gegenpartei & den eingereichten Urkunden zurück mit dem Beifügen, daß sie, die Civilabtheilung, sich zu weiteren Bemerkungen nicht veranlaßt sehe.
Es werden unter Mittheilung dieser Bemerkung die Akten dem eid. Justiz- & Polizeidepartement übermittelt.
