Bedingter Beytritt des hiesigen Standes zu der neuen eidgenößischen Militair-Organisation.
Da der Große Rath in seiner Sitzung vom 22. d. M. den Beytritt des hiesigen Standes zu der neuen eidgenößischen Militair-Organisation mit einem bestimmten Zeit vorbehalte [sic!] für deren hiesige Anwendung ausgesprochen, so hat der Regierungsrath beschlossen:
1.) Ist dem Staatsrathe als vorörtliche Behörde durch Mittheilung davon Kenntniß zu geben.
2.) Der Cantonalkriegsrath wird mit der Vollziehung beauftragt.
