Niderlaßungsbewilligungen in den Bezirken Zürich, Horgen und Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 19. d. M., beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Zürich, Horgen und Winterthur nachstehenden Cantons[-] und Landesfremden, nämlich:  
Bezirk Zürich.
Stadtgemeinde Zürich.
1.) Felmoli, François, von Toceno, in Piemont, verh:, Kaufmann.
Bezirk Horgen.
Gemeinde Adlischweil.
2.) Fauster, Johannes, von Münchweilen, Canton Thurgau, verh., Fabrikarbeiter.
3.) Merki, Johann, von Mandach, C. Aargau, verh., Taglöhner.
4.) Rheiner, Anna Catharina, geb: Glarner, von Elin, C. Glarus, von Elm, C. Glarus, Wittwe, Taglöhnerinn.
Gemeinde Oberrieden.
5.) Schmid, Jacob, von Niederneunforn, C. Thurgau, verh. Schreiner.
Gemeinde Rüschlikon.
6.) Küng, Jacob, von Bleuelhausen, C. Thurgau, verh., Mühlmacher.
7.) Müller, Jacob, von Zofingen, C. Aargau, unverh., Fabrikarbeiter.
8.) Müller, Mathias, von Hemishofen, C. Schaffhausen, Wittwer, Kinderlos, Schneider.
Gemeinde Thalweil.
9.) Bruderer, Hs. Conrad, von Wald, Cant. Appenzell  Außer Rhoden, unverh:, Fabrikarbeiter.
10.) Roulet, Carl Franz Friedrich, von Yverdon, C. Waadt, unverh:, Profeßor.
Gemeinde Wädenschweil.
11.) Häusermann, Hs. Ulrich, Hs. Rudolfs, von Eglisweil, Cant. Aargau, verh:, Taglöhner.
12.) Riethmann, Jacob, von Lustdorf, C. Thurgau, verh:, Steinhauer.
13.) Streby, Meinrad, von Schwanden, C. Glarus, verh:, Weber.
14.) Musch, Jacob, von Schanheim, Königreich Würtemberg, verh:, Schreiner [derselbe sitzt seit 1839. auf Grundeigenthum]
15.) Schmid, Michael, von Balsen, Königreich Würtemberg, verh:, Bäcker, [derselbe sitzt seit 1836 auf Grundeigenthum“ [sic!] 
16.) Schwarzbach, HS. Georg, von Heersfeld, Churfürstenthum-Heßen, verh:, Logerwergesell.
Bezirk Winterthur.
Gemeinde Töß.
17.) Haupstelter, Joh. Georg, von Warmbronn, K. Würtemberg, verh:, Schneider.
ertheilen. Niederlaßungsbewilligungen einfach zu bestätigen, mit Ausnahme von No. 17. welchem als neuem Nichtschweizer, der kein vertragsmäßiges Recht auf Nieder-  laßung im hiesigen Canton hat, nicht auf Grundeigenthum sitzt, und vor dem 1. July 1840. keine Niederlaßungsbewilligung besaß, die Niederlaßung nur mit der ausdrücklichen Bedingung gestattet wird, daß er kein Handwerk auf eigene Rechnung betreiben darf, bevor er den in §. 41. 1. des Niederlaßungsgesetzes geforderten Beweis geleistet haben wird, worüber das Statthalteramt Winterthur zu wachen den besondern Auftrag erhalte.
Hiervon wird den Statthalterämtern Zürich, Horgen und Winterthur, zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rückstell der eingelegten Acten für Letztere mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, bey No. 4. das Geburtsjahr, bey No. 9. und 10. die Familienverhältniße der Petenten [daß sie unverheirathet seyen] aussetzen zu laßen. Ebenso wird das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelaßenen das nöthige vorzumerken.  
