Franz Röndahl aus Hanover, Bericht der Staatskanzlei über dessen Landrechtsangelegenheit.
Die Staatskanzlei berichtet: Unterm 13. August 1870. sei dem Franz Röndahl von Kirchgellersen, Hanover, das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Seebach bestätigt worden, mit dem Vorbehalte, daß er sich bei der Staatskanzlei über seine definitve Entlassung aus dem preußischen Staatsverbande ausweise.
Ein Gesuch um Aufhebung dieser letztern Bestimmung sei unterm 24. Sept. 1870 abschlägig beschieden u. die Frist für Beibringung jenes Ausweises bis Ende November 1870. erstreckt worden. Seither sei es dem Petenten nicht möglich geworden, die Entlassung aus dem frühern Staatsverbande zu erhalten, vielmehr hätten dessen hießige Verwandte einen Bescheid des Kreishauptmannschaft Lünneburg vom 16. März 1871. gebracht, wonach Röndahl sich daselbst einzufinden habe, um seiner Militärpflicht Genüge zu leisten. Dieser Entscheid sei vom deutschen Reichskonsulat in Zürich unterm 6. Januar 1872. übermittelt worden. 
Da Röndahl im Kanton Waadt ein eigenes Geschäft anzutreten beabsichtige u. seine hiesigen Verwandten sich nochmals für ihn verwenden, indem unzweifelhaft dessen Heimatlosigkeit in Aussicht stehe, so ersuche die Staatskanzlei um eine Entscheidung, ob die Landrechtsurkunde vom 13. August 1870. zu anuliren und hievon der Gemeinde Seebach Mittheilung zu machen sei, oder ob allfällig nochmalige Erwägung der Angelegenheit einzutreten habe.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei fragliche Angelegenheit der Direktion des Innern zur Prüfung u. Antragsstellung überwiesen.
