Rückzug der Appellation des Fiscus i. S. c. Schleinikon-Dachslern-Wasen.

In Sachen
der Garantiegenossenschaft Schleinikon-Dachslern-Wasen,
betreffend Ersatz des ihr durch Notar Rudolf er-  wachsenen Schadens,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath beschloß sr. Zt., die Forderung der Garantiegenossenschaft Schleinikon-Dachslern-Wasen im Betrage von Fr. 10,000, für welchen sie durch Unterschlagungen des a. Notar Rudolf zu Schaden gekommen sei, zu bestreiten.
Diese Nichtanerkennung erfolgte einzig aus dem Grunde, weil vom erhobenen Anleihen im Gesammtbetrage von Fr. 30,000 nur Fr. 20,000 – zur Löschung von Vorständen auf den anerbotenen Pfanden und Fr. 10,000 zur Liquidation einer anderweitigen Kapitalschuld bestimmt waren. Man nahm an, daß Notar Rudolf zur Liquidation nicht habe verpflichtet werden können und daß deßhalb auch der Staat nicht haftbar sei.
B. Laut beigelegtem Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich, welches bereits bei den Mitgliedern des Reg. Rathes circulirt hat und gegen welches, um keine Frist zu versäumen, Appellation eingelegt wurde, ist die Klage der Garantiegenossenschaft gutgeheißen worden, wesentlich unter der Begründung, daß selbst, wenn es zweifelhaft gewesen wäre, ob der Notar auch zu dieser Liquidation verpflichtet gewesen, aus der Ueberlassung dieses Geldes an Notar Rudolf kein Schaden hätte entstehen können, da derselbe ja diesen Fr. 10,000– haltenden  Brief bei der Zürcher Kantonalbank wirklich abbezahlt habe. Ein Schaden sei erst dadurch verursacht worden, daß Rudolf den abbezahlten Brief nicht gelöscht, sondern im eigenen Interesse wieder verwendet habe. Die Löschung einer Schuldurkunde gehöre aber zweifellos zu denjenigen Funktionen eines Notars, bei welchem [sic!] im Falle von Amtspflichtverletzung und eingetretenem Schaden der Staat gemäß §. §. 17 u. 10, 1 des Not. Gesetzes zu haften habe.
Der Regierungsrath,
in Erwägung,
1) Daß die Begründung des bezirksgerichtlichen Urtheils als zutreffend und der Ausgang des Prozesses vor zweiter Instanz sehr zweifelhaft erscheinen muß;
2) Daß der Staat vor einer zürch. Gemeinde steht und in allen übrigen 27 Delictfällen Rudolfs die Haftpflicht gegenüber den Privatschuldnern ohne Weiteres anerkannt hat,
beschließt:
I. Die beim Obergerichte eingereichte Appellation im Prozesse der Garantiegenossenschaft Schleinikon, Dachslern-Wasen und den [sic!] Fiskus wird zurückgezogen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion. 
