Gesuch des Finanzdepartements um Vertheilung des Programmes für die Münzstempel.
Das Finanzdepartement übermacht 60. Exemplare des „Programms zu der Ausschreibung eines Konkurses zu Zeichnungen für die Stempel schweizerischer Münzen“ mit dem Gesuche, dieselben an solche Personen des hiesigen Kantons gelangen zu lassen, welche sich, sei es als Graveurs, Zeichner oder wegen anderweitiger Befähigung vorzugsweise für diesen Gegenstand interessiren.
Die Staatskanzlei wird beauftragt durch das Amtsblatt bekannt zu machen, daß bei ihr solche Programme bezogen werden können.
