Die Bezirksversammlung Zürich wird zu Faßung eines neuen Dreyervorschlages für die Statthalterstelle einberufen.
Da der am 31sten v. M. zum Statthalter des Bezirks Zürich gewählte Herr Bezirksrichter Franz Meyer von Zürich diese Stelle durch Zuschrift vom 2ten d. M. beharrlich abgelehnt, so hat der Regierungsrath dieselbe vacant erklärt, und ertheilt daher dem Statthalteramte unter Anzeige, daß auch der erste Dreyer, Herr Stadtammann Nüscheler, sich schriftlich gegen die Annahme dieses Amtes  erklärt, den Auftrag, die Bezirksversammlung wieder auf Montag den 16ten d. M. zur Ergänzung des gemachten Dreyervorschlages einberufen zu laßen.
