Beschluß betr. Vornahme d. Nationalrathswahlen.
Mittelst Kreisschreiben vom 12. dMts erläßt der Bundesrath an die eidgenössischen Stände die Einladung, mit Rücksicht auf Art. 65 der Bundesverfassung die nöthigen Anordnungen zu treffen, daß Sonntag den 28. Weinmonat die Gesammterneuerung des Nationalrathes für dessen siebente Amtsdauer vorgenommen werde.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlen der Mitglieder des Nationalrathes im Kanton Zürich haben Sonntags den 28. Weinmonat in den politischen Gemeinden stattzufinden und es sind hiebei zunächst die Bestimmungen des Gesetzes betreffend die Wahlen der Mitglieder des National-  rathes vom 30. Brachmonat 1863 und der einschlägigen Verordnung des Regierungsrathes vom 12. Herbstmonat 1863 zu beobachten. Vorbehalten bleiben die Bestimmungen von Ziff. II.
II. In denjenigen Gemeinden, welche diese Wahlen in Wahlbüreaux vornehmen, sind überdies die Bestimmungen des § 2 des Gesetzes betreffend das Verfahren bei Abstimmungen über Verfassungsrevisionen und bei den Nationalraths- und Bezirkswahlen vom 25. April 1866 und des § 6 der regierungsräthlichen Verordnung betreffend die Wahlen der Bezirksbehörden vom 5. Mai 1866 zu beobachten.
In der öffentlichen Einladung zur Wahlverhandlung ist den Wählern von den Bestimmungen der Art. 63 und 64 der Bundesverfassung betreffend die Stimmberechtigung und die Wählbarkeit bei den Wahlen der Mitglieder des Nationalrathes Kenntniß zu geben.
III. Sei dieser Beschluß durch das Amtsblatt bekannt zu machen und den Statthalterämtern zu Handen der Gemeindrathspräsidenten mitzutheilen.
