Bestätigung der Ertheilung von Stipendien an 2. Studirende.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 18ten dieses Monaths hinterbrachten, mit Testimonien begleiteten Berichtes über die Anmeldungen junger Studirender auf zwey erledigte Stipendien von Frk[en]. 240., die nachfolgenden von demselben getroffenen Wahlen zu Stipendien durch Scrutinium bestätigt.
1.) Carl Dändliker von Stäfa, Studios der Theologie.
2.) Johann Jacob Bucher von Niederweningen, Studios der Rechtswißenschaft.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
