Erledigung der Appellation des Jacob Flachsmann zu Bertschikon betreffend Vertheilung einer Steuer.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 13. d. M. in Sachen des Jacob Flachsmann zu Bertschikon, Kirchgemeinde Goßau, Appellanten, und der Schulgemeinde Bertschikon, Appellatin, betreffend Vertheilung einer Steuer, über die Frage:
„Ist Appellat als ein zur Miethe wohnender Niedergelaßener schuldig, an die Kosten einer neuen  Schullehrerwohnung beyzutragen?
Nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Die Schulgemeinde Bertschikon habe im Jahr 1836. eine neue Schullehrerwohnung erbauen laßen und die dießfallsigen Kosten auf die Haushaltungen, mit Inbegriff der zur Miethe wohnenden Niedergelaßenen, in drey Terminen zahlbar, vertheilt.
B.) Flachsmann habe die erste und zweyte Rate an diese Kosten unverweigerlich bezahlt, bey Einforderung der dritten aber Protestation dagegen erhoben, indem nach seiner Ansicht die zur Miethe wohnenden Niedergelaßenen von solchen Beytragsleistungen ausgeschloßen seyen.
C.) In Folge dieser Zahlungsverweigerung habe dann die Schulgemeinde Bertschikon die Sache bey dem Bezirksrathe Hinweil zur Entscheidung anhängig gemacht und sich zur Begründung ihrer Forderung hauptsächlich auf die §§. 19. und 20. des Niederlaßungsgesetzes berufen, nach deren Sinn und Geist  auch die zur Miethe wohnenden Niedergelaßenen an solche Kosten beyzutragen haben.
D.) Der Bezirksrath Hinweil habe hierauf unterm 17. April d. J. erkennt: Es sey Flachsmann schuldig, den ihm von der Schulgemeinde Bertschikon geforderten Beytrag von 1. fl 15. ß an die Kosten der Erbauung einer neuen Schullehrerwohnung zu bezahlen.
E.) Gegen diese Erkenntniß habe dann Flachsmann die Berufung an den Regierungsrath ergriffen, zu deren Begründung er im Wesentlichen Folgendes anführe:
Der Bezirksrath habe den Sinn des Gesetzes vom 20. Herbstmonath 1833. nicht richtig aufgefaßt. Der §. 18. deßelben enthalte nähmlich eine Specification der Beschwerden, welche die zur Miethe wohnenden Niedergelaßenen an die Niederlaßungsgemeinde zu bezahlen haben, und der §. 19. bezeichne ausdrücklich diejenigen Lasten, wel-  che die Gemeindsbürger und die auf Grundeigenthum Niedergelaßenen zu tragen haben. Aus diesen Paragraphen gehe nun hervor, daß die zur Miethe wohnenden Niedergelaßenen bey Erbauung von Schulhäusern und Lehrerwohnungen einzig nur die Frohndienste im Maaß und Verhältniß wie die Gemeindsbürger zu leisten haben.
Wenn die Appellaten und der Bezirksrath ihrer Ansicht den §. 20. des citirten Gesetzes zu Grunde legen, so sey zu bemerken, daß dieselben hierüber in ganz unrichtigen Begriffen stehen, denn es sey offenbar, daß die hier citirten Ziffern 4. und 5. des §. 19. sich auf die Bürgerrechts- und nicht auf die Niederlaßungsgemeinden beziehen. 
Appellant glaube nun, daß nach dem Schlußsatze des §. 19. die zur Miethe wohnenden Niedergelaßenen bey Erbauung von Schullehrerwohnungen einzig nur die Frohndienste zu leisten  haben, und hoffe daher, daß das bezirksräthliche Erkenntniß werde aufgehoben werden.
in Erwägung:
Daß der Schlußsatz des §. 19. des Gesetzes vom 20. Herbstmonath 1833. betreffend den Aufenthalt von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, sich klar und unzweydeutig dahin ausspricht, daß die zur Miethe wohnenden Niedergelaßenen an der Erbauung und Unterhaltung von Schulhäusern und Schullehrerwohnungen in der Niederlaßungsgemeinde einzig Frohndienste in Maaß und Verhältniß wie die Gemeindsbürger zu leisten haben.
2.) Daß demnach das letzte Lemma des §. 20. des citirten Gesetzes keinen andern Sinn haben kann, als daß die in Erwägung 1. bezeichnete Claße der Niedergelaßenen an die Kosten der Errichtung von Gemeindeanstalten der angegebenen Art in ihrer Heimaths- und nicht  in der Niederlaßungsgemeinde beyzutragen haben; zumahl die in diesem Lemma enthaltenen Worte „in derselben“ dem Zusammenhange des Gesetzes gemäß sich offenbar auf die Heimathsgemeinde beziehen, – 
gefunden:
Es ist die Berufung des Appellanten begründet,
und demnach beschloßen:
1.) Es ist das [sic!] Erkenntniß des Bezirksrathes Hinweil vom 17. April d. J. aufgehoben und der Appellant von der Beytragspflicht an den Bau der Schullehrerwohnung zu Bertschikon freygesprochen.
2.) Hat die Appellatin die erst- und zweytinstanzlichen Kosten, welche letztere in 2. Frk[en]. Spruch-, 2. Frk[en]. Kanzley- und 2. Frk[en]. Waibelgebühren bestehen, zu bezahlen.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Hinweil durch Protokollsauszug und den Parteyen durch förmliche Ausfertigung Kenntniß gegeben. 
Da es sich sodann ergeben, daß die Appellationsschrift des Flachsmann der Schulgemeinde Bertschikon nicht zur Beantwortung mitgetheilt worden, so  wurde in Berücksichtigung:
Daß die factischen Verhältniße des in Rede stehenden Falles auch ohne diese Beantwortung klar vorliegen und es sich einzig um Auslegung einer Gesetzesbestimmung handelt;
gefunden:
Es liege keine hinreichende Veranlaßung vor,
um eine Rückweisung des Geschäftes anzuordnen;
und demnach beschloßen:
Der Bezirksrath Hinweil ist angewiesen, in Zukunft die Vorschriften des Gesetzes vom 23. Brachmonath 1831. und des Beschlußes des Regierungsrathes vom 17. May 1832. genau zu beobachten.
