Beschluß betreffend das Revisionsbegehren des Kirchenstillstandes Rüti wegen Leistung des Staates an die dasige Vorsingerstelle.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Kirchenstillstandes Rüti, Revisionspetenten, betreffend einen Beschluß vom 29. December v. J. puncto Leistung des Staates an die dasige Vorsingerstelle. Nachdem sich ergeben:
Mit Eingabe vom 19. d. M. theile der Kirchenstillstand Rüti, nach Aufzählung des frühern Herganges bis auf den regierungsräthlichen Entscheid vom 29. December v. J., einen Beschluß der Kirchgemeinde  Rüti mit, sie könne sich den fraglichen Entscheid nicht gefallen laßen, indem sie in der Beglaubigung stehe, der Staat habe die Verpflichtung, an die bisher geleistete Vorsingerbesoldung von 1. Mütt Kernen, den Mehrbetrag nach dem neuern Gesetze bis auf das Minimun von 24. Frk[en]. zu ergänzen, indem die Vorsingerstelle rein kirchlicher Natur sey und der Staat als Eigenthümer der hiesigen Kirche, die Besoldung dieser kirchlichen Stelle, auch nach dem neuen Fuße, nicht der Gemeinde aufladen könne, die, ohne Besitz der Kirche, auch keine kirchliche Servitut übernehme;
in Berücksichtigung:
Daß in dem vorstehenden Beschluße der Kirchgemeinde Rüti durchaus keine Angaben oder Gründe enthalten sind, welche nicht schon in dem Entscheide vom 29. December v. J. gewürdigt worden wären;
gefunden:
Es ist das Revisionsbegehren des Kirchenstillstandes Rüti unbegründet, und demnach beschloßen:
1.) Ist derselbe abgewiesen und der Beschluß des  Regierungsrathes vom 29. December v. J. bestätigt.
2.) Hiervon wird dem Finanzrathe zu Handen des Domainen-Departements und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Kirchenstillstandes Rüti Mittheilung gemacht.
