Bundesgesetze betr. Handhabung d. Bahnpolizei u. Abänd. d. Art. 9 d. Gesetzes üb. Bau u. Betrieb v. Eisenbahnen; Auflegung in den Gemeindrathskanzleien.

Präsidial-Verfügungen
27. Februar 1878.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des Bundesgesetzes betreffend Handhabung der Bahnpolizei vom 18. Hornung 1878 und des Nachtragsgesetzes betr. Abänderung von Art. 9 des Gesetzes über den Bau und Betrieb der Eisenbahnen auf dem Gebiete der Eidgenossenschaft vom 23. Dezbr. 1872,
beschließt:
I. Diese Gesetze sind mit Rücksicht auf Art 89 der  Bundesverfassung und Art. 4 des Bundesgesetzes vom 17. Heumonat 1874 betr. Volksabstimmung u. s. w. sämmtlichen Gemeindräthen des Kantons zuzustellen mit der Einladung dieselben in den Gemeindrathskanzleien den Stimmberechtigten zur Einsicht auflegen zu lassen.
II. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen mit dem Beifügen, daß die Frist für Anbringung des Referendumsbegehrens für beide Gesetze mit dem 24. Mai d. Js. zu Ende geht.
