[Landrechtsgesuch] d. Wittwe Anna [Karolina] Kießling-Uhlmann v. Poppitz.
Mit Zuschrift vom 5. Februar übermittelte das Statthalteramt Andelfingen das Gesuch des Lehrer Reymann, in Feuerthalen, Namens der Wittwe Anna Karolina  Kießling, geb. Uhlmann, von Poppitz - Sachsen, geb. 1849, wohnhaft in Feuerthalen, welche am 22. Januar d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Feuerthalen aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 6. Januar d. Js. , beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an dieselbe und ihre minderjährigen Kindern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Wittwe Kießling & ihren 4 minderjährigen Kindern wird gemäß § 21. Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Feuerthalen bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühr in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letztere im Betrage von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihr die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen, zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Feuerthalen & an die Direktion der Finanzen.
