Vollziehungsverordnung z. Fischereigesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt: 
An den Kantonsrath zu schreiben:
„Das Frühlingsgesetz, welches am 29. März der Volksabstimmung unterbreitet wird, sieht in Art. 25 eine Vollziehungsverordnung vor, welche der Genehmigung des. h. Kantonsrathes zu unterbreiten ist & ist ferner gemäß § 26 das eventuelle Inkrafttreten des Gesetzes auf den 1. Mai 1885 angesetzt. Da aber die sämtlichen Patente & Pachtverhältnisse auf 1. Mai gekündigt sind, so muß die neue im Gesetze vorgesehene Versteigerung von Pachtrevieren & Ertheilung von Patenten unmittelbar nach dem 29. März vorgenommen werden, damit die neuen Pächter bezw. Inhaber von Patenten mit dem 1. Mai ihre Rechte ausüben können. Unter diesen Umständen erscheint es beinahe unmöglich, die in Aussicht genommene Vollziehungsverordnung noch vor der Ausschreibung der Pachtsteigerung & Patentbewerbung durch den h. Kantonsrath genehmigen zu lassen; es wird aber auch eine Verschiebung dieser Angelegenheit bis zur regulären Juni-Sitzung durchaus keine Inconvenienzen mit sich bringen. Es wird nämlich dieser Vollziehungsverordnung vorbehalten die verschiedenen Bannzeiten, die erlaubten bezw. die verbotenen Geräthschaften & die Höhe der Patentgebühren auf einzelne Apparaten. [sic!] Bezüglich der beiden erstern Punkte gelten bis zum Erlaß einer neuen kant. Verordnung einfach die Bestimmungen der Verordnung zum eid. Fischereigesetz vom 18. Mai 1877.  Bezüglich der Patente dürfte der Regierungsrath von Ihnen um so unbedenklicher ermächtigt werden, die in seiner frühern Vorlage an den h. Kantonsrath aufgenommenen Taxen aufzustellen, als die vorberathende Kommission des h. Kantonsrathes sich hinsichtlich dieser Taxen in vollständiger Uebereinstimmung mit dem Regierungsrathe befand. Wir stellen daher an Sie das ergebene Ansuchen, Sie möchten, indem Sie die Behandlung der Vollziehungsverordnung zum kant. Fischereigesetz auf die Junisession verschieben, den Regierungsrath eventuell ermächtigen, unmittelbar nach erfolgter Annahme des Gesetzes die erforderlichen Ausschreibungen betr. Pachtsteigerung oder Patentertheilung zu erlassen & bezügl. letzterer die Ansätze der frühern Vorlagen an den h. Kantonsrath zur Grundlage zu nehmen.“
