Bergwerk Käpfnach; Ernennung v. Experten z. Untersuchung dess.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A: Durch Postulat des Kantonsrathes vom 27. Jenner wird der Regierungsrath eingeladen, darüber eine Expertise zu veranstalten, ob dem Braunkohlebergwerk und der damit verbundenen Cementfabrikation die zu ihrer Prosperität erforderlichen Fossilien im Abbaugebiet zur Verfügung stehen oder, soweit letzterer solche theilweise gebrechen sollten, zu hinlänglich günstigen Bedingungen anderweitig beschafft werden können, ob die Einrichtungen für die Cementfabrikation & die Leitung derselben den Anforderungen einer fortgeschrittenen Technik entsprechen & eventuell in wiefern es an dem einen oder andern der erwähnten Erfordernissen fehle.
B. In Verbindung mit obigem Postulate stellt der Verein von Ziegeleibesitzern in einer Anzahl von gleichlautenden Eingaben das Begehren, es möchte der Regierungsrath
a. in Berücksichtigung der gerechten Vorstellungen der geschädigten steuerpflichtigen Bürger die Konkurrenz des Staates fallen lassen;
b. in Erwägung der schon erlittenen & stets sich mehrenden Vermögens-Einbußen dem Kantonsra-  the den Antrag stellen, es solle mit möglichster Beförderung die unrentable Cementfabrik in Käpfnach zum bestmöglichsten Preise veräußert werden, um wenigstens den Rest des darauf verwendeten Kapitals zu retten.
Die Angriffe, die in diesen Eingaben enthalten sind, richten sich also hauptsächlich gegen die sr. Zt. eingerichtete Cementfabrik & es wird zur Begründung Folgendes angeführt:
Gerade diese Cementfabrik des Staates sei ein Beweis dafür, daß der Staat zur praktischen Führung von Erwerbsgeschäften unfähig sei. Die Einrede, daß durch die Aufhebung der Fabrik etwa 100 Arbeiter Brodlos werden, sei nicht stichhaltig, weil dieselben leicht bei einem Käufer der Fabrik oder in nützlicheren Geschäften wieder Arbeit finden können. Weit vortheilhafter würde es gewesen sein, wenn der Staat das unrentable Kohlenbergwerk, welches mit seiner schwefel- & schlackenreichen Käpfnacherkohle gegenüber der vorzüglichen Saarkohle vermöge der billigen Eisenbahntarife doch nicht konkurrenzfähig & größtentheils auf die Staatsanstalten angewiesen sei, sr. Zt. hätte eingehen lassen, anstatt dasselbe durch Einrichtung einer Cementfabrik zu erweitern.
Es sei bekannt, daß das Produkt der letztern, weil aus schlechtem Rohstoff gefertigt, ein schlechtes sei & durch die Schleuderpreise die Tarife der übrigen Cementfab-  rikanten und Ziegler herabgedrückt werden, weßhalb die letzteren bedeutend geschädigt werden. Der genannte Verein greift sodann auch die Buchführung des Cementgeschäftes an, und es wird die Behauptung aufgestellt, daß das Cementgeschäft nicht nur niemals einen Ertrag abgeworfen, sondern innerhalb 3 Jahren eine reelle Einbuße von Fr. 32, 353 97 Rp. erlitten habe.
C. Die Finanzdirektion bemerkt hiezu, daß sie die Situation des Bergwerkes & des damit verbundenen Cementgeschäftes in ausführlicher Weise beleuchten werde, wenn die Experten ihr Gutachten abgegeben haben, und daß dem Kantonsrathe Bericht zu erstatten sei; –
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Als Experten für die gemäß Kantonsrathsbeschluß vom 27. Jenner vorzunehmende Untersuchung der Verhältnisse des Bergwerkes Käpfnach und der damit verbundenen Cementfabrik werden ernannt:
Herr
Professor Heim und
“
Kieburg, Direktor der Cementfabrik in Solothurn.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
