Schreiben der Reg. v. St. Gallen betr. Auslieferung des Johs Keller von Turbenthal.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum, den 28 August 1852.
Mit Schreiben vom 25 dieß stellt der Kleine Rath des Kantons St. Gallen das Gesuch, daß Johs Keller in der alten Mühle, Gemeinde Turbenthal, welcher im Verdachte stehe, im Laufe des Monats Juni verschiedene Diebstäle im Bezirke Alt-Toggenburg begangen zu haben; dem dortigen Bezirksamtmann in Bütschwyl zugeführt werden möchte,
Aus den dem Schreiben beigelegten Akten ergibt es sich, daß allerdings Umstände vorhanden sind, welche es wahrscheinlich machen, daß Keller wenigstens einen Theil der fraglichen Diebstäle verübt habe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion
beschlossen:
I. Es sei die Polizei-Direktion beauftragt, den Johs Keller dem Bezirksammann von Alttoggen-  burg in Bütschwyl zu führen zu lassen.
II. Sei hievon dem Kleinen Rathe des Kantons St. Gallen unter Rücksendung der Akten Anzeige zu machen (l M. h. T).
III Mittheilung an die Direktionen der Justiz & Polizei[.]
