Gemdrth Oberwinterthur. Beantwortung ss. Gesuches um Verabfolgung e. Staatsbeitrages an e. Brückenbaute.
In Sachen
des Gemeindrathes Oberwinterthur,
betreffend Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an eine Brückenbaute,  
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Oberwinterthur sucht mit Zuschrift vom 8. Augstmonat d. Js. um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Fr. 2565 25 Rp. betragenden Kosten der Korrektion der Straße II. Klasse von Oberwinterthur nach Seen, resp. des Umbaues der an dieser Straße befindlichen Riedbachbrücke nach.
B. Das Statthalteramt Winterthur empfiehlt vorstehendes Gesuch zur Berücksichtigung, bemerkt aber, daß der Gemeindrath in dieser Angelegenheit gesetzwidrig verfahren sei, indem er die Baute – welche vom Bezirksrathe unter Genehmigung des Regierungsrathes hätte beschlossen werden sollen – eigenmächtig einer Bachkorrektionskommission zur Ausführung überlassen habe.
C. Aus dem Berichte der Direktion der öff. Arbeiten ergibt sich:
Die fragliche Brückenbaute ist gehörig ausgeführt, auch ist sie nicht nur für die Straße Oberwinterthur–Seen berechnet, sondern es ist dabei im Weitern auf eine Abzweigung nach der Straße II. Klasse Oberwinterthur–Wiesendangen [für welche Abzweigung der Bezirksrath bereits ein Gesuch um Anfertigung der technischen Vorarbeiten eingereicht hat,] Rücksicht genommen worden. Dagegen ist die bestehende Straße II. Klasse Oberwinterthur–Seen, an welcher sich die Brücke befindet, noch nicht durchweg korrigirt. Auch sind der Uebersichtsrechnung des Gemeindrathes nur ungenügende Belge beigegeben, so daß eine richtige Prüfung derselben nicht möglich ist.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Oberwinterthur wird mitgetheilt, es könne auf sein Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Umbaues der Riedbachbrücke erst dann eingetreten werden, nachdem die mit der Brücke in Verbindung stehende Straße II. Klasse Oberwinterthur–Seen vollständig korrigirt sein werde.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Oberwinterthur durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Winterthur unter Einsendung der eingeschickten Belege, u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
