Zwangsarbeitsanstalt d. Bez. Zürich. Nichtgenehmigung d. Statuten für e. solche.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der ihm von der Abgeordnetenversammlung für die von 13 Gemeinden des Bezirkes Zürich: Birmensdorf, reformirt und katholisch. Dietikon, Enge, Fluntern, Hottingen, Oberstraß, Riesbach, Uitikon, Urdorf, Wiedikon, Wipkingen, Stadt Zürich – gegründete Zwangsarbeitsanstalt zur Genehmigung vorgelegten Statuten & Hausreglement,
sowie eines sachbezüglichen Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Es sei den Statuten und dem Hausreglement für die Zwangsarbeitsanstalt des Bezirkes Zürich die Genehmigung nicht ertheilt.
2. Sei die Direktion des Innern eingeladen, dem Regierungsrathe Bericht und Antrag zu hinterbringen über die Frage, ob die Errichtung von Zwangsarbeitsanstalten auf dem Wege der Revision des Gesetzes betreffend das Armenwesen oder durch eine besondere Gesetzesvorlage ermöglicht werden könne.
3. Mittheilung an die Abgeordnetenversammlung und an die Direktion des Innern.
