Gutheißung des Bezirksgebäudes zu Uster. Bestimmung des dießfälligen Miethzinses.
Auf den vom Finanzrathe unterm 22. v. M. hinterbrachten Bericht, betreffend die Einrichtung der von mehrern Particularen erbauten Bezirkslocalität zu Uster, woraus sich ergibt, daß die Bauunternehmer den Forderungen des Gesetzes vom 22. Brachmonath 1831. in allen Theilen ein Genüge geleistet haben, indem sowohl das Äußere des Gebäudes, als deßen innere Eintheilung vollkommen dem früher eingereichten und vom Regierungsrathe genehmigten Plane entspricht, und einzig noch die Anbringung eines Wandkastens im Ausstandzimmer, zur Aufbewahrung von ältern Acten, als ein Bedürfniß  erscheint, für deßen Befriedigung die Unternehmer noch anzuhalten sind, ( hat der Regierungsrath beschloßen, das Bezirksgebäude zu Uster, unter Vorbehalt der bemerkten Vervollständigung, als den gesetzlichen Vorschriften entsprechend, anzuerkennen, und den Eigenthümern desselben nach §. 3. des erwähnten Gesetzes einen jährlichen Miethzins von Frk[en]. 500. vom Neujahr 1833. an gerechnet, aus der Staatscaßa ausbezahlen zu laßen, in der Meinung, daß für die Dauer der frühern Benutzung, welche mit dem Monath September 1832. beginnt, die betreffende Zinsquote ebenfalls ausbezahlt werden solle.
Hievon wird dem Finanzrathe zu seinem Verhalten Kenntniß gegeben.
