Ueberweisung der Eingaben d. kathol. Bewohner v. Winterthur um Anerkennung als kirchl. Genossenschaft u. um Unterstützung aus dem Vermögen des aufgehob. Stiftes Rheinau an die in dieser Angelegenheit bestellten Spezial-Commission.
Der Vorstand der katholischen Bewohner Winterthurs stellte mit Schreiben vom 16. Oktober 1860 und 17. März 1862 an den Regierungsrath das Gesuch:
1) Daß dieselben als kirchliche Genossenschaft anerkannt werden,
2) daß ihnen behufs der Errichtung eines eigenen Gottesdienstes der gleiche Schutz u. eine gleichmäßige finanzielle Begünstigung zu Theil werde, wie der katholischen Genossenschaft von Zürich.
Mit Zuschrift vom 15. April d. Js. theilt die Kommission der katholischen Kirchgemeinde in Winterthur dem Regierungsrathe den Konstituirungsbeschluß dieser  Gemeinde mit, mit dem Gesuche:
1. daß dieser Kirchgemeinde die staatliche Genehmigung ertheilt und für dieselbe die nähere und definitive Organisation dekretirt werde,
2. daß für diese Kirchgemeinde aus dem Vermögen des Stiftes Rheinau ein Dotationskapital von Fr. 305,000 ausgeschieden werde,
3. daß derselbe im Fernern ein s. g. Kirchenschatz, nebst der in Rheinau vorhandenen zweiten Orgel in natura abgegeben werde.
In einer weitern Zuschrift vom 20. Mai d. Js. machen die Petenten den Regierungsrath auf die zunehmende Bedeutung welche Winterthur als eidgenössischer Waffenplatz gewinne, als weitern Grund für die Nothwendigkeit der Gründung einer katholischen Kirche aufmerksam.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern
beschließt:
1. Seien vorbezeichnete Eingaben der Regierungsräthlichen Spezial-Commission überwiesen, welche unterm 2. August d. Js. zur Behandlung des §. 4 des Gesetzes betreffend die Aufhebung des Stiftes Rheinau bestellt worden ist.
2. Mittheilung dem Präsidenten der Commission Herrn Regierungspräsident Dr. Zehnder u. der Direktion des Innern. 
