Arbeitszeitverlängerung Huber & Bryner, Zürich.
Die Firma Huber & Bryner in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 7. Dezember um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Posamenteriegeschaft [sic!] bis Ende dieses Monats für einige Arbeiter je nach Bedürfniß täglich um 1–2 Stunden verlangern [sic!] zu dürfen, indem sie anführt: Ein in dieser Jahreszeit stets sich wiederholender großer Andrang von besonders pressanten Aufträgen, die in sehr kurzer Zeit geliefert werden müssen & der Mangel an Arbeitskraften [sic!] ihrer Branche nöthige sie, zu diesem Mittel Zuflucht zu nehmen.
Der Polizeivorstand der Stadt & das Statthalteramt Zürich empfehlen Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Posamenteriegeschäft bis & mit 30. Dezember für einige Arbeiter je nach Bedürfniß um 1–2 Stunden zu verlängern  unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
