[Kaspar] Wolfensberger v. Wetzikon in St. Imier, Entvogtigung.
In Sachen des Kaspar Wolfensberger, von Wetzikon, wohnhaft in St. Imier,
betreffend Entvogtigung,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Zuschrift an den Regierungsrath vom 17. Dezember 1877 stellte Kaspar Wolfensberger, Schuster in St. Imier, das Gesuch um Befreiung von der sr. Zt. über ihn wegen Verschwendung verhängten Bevogtigung. Durch Beschluß vom 22. Dez. 1877 überwies der Regierungsrath die Eingabe dem Bezirksrathe Hinweil zur erstinstanzlichen Behandlung. Nach eingezogenem Gutachten beim Vormunde der Familie Wolfensberger, Schreiner J. Weiß, in St. Imier, ferner beim Gemeindrath in St. Imier, resp. dessen Präsidenten, im Weitern beim Präfekten in Courtelary, endlich beim Gemeindrath Wetzikon, die sämmtlich das Gesuch des Kasp. Wolfensberger in abschlägigem Sinne beschieden, hat der Bezirksrath Hinweil unterm 4. März d. Js. dem Petenten mit seinem Begehren um Entlassung von der Bevogtigung abgewiesen, in Betracht:
„daß die eingezogenen Berichte, welche amtlichen  Charakter tragen und daher vollkommen glaubenswürdig sind, äußerst ungünstig lauten und keine Besserung Wolfensbergers konstatitren, gegentheils demselben die moralische und geschäftliche Tüchtigkeit und Fähigkeit, sich selbst und seiner Familie gut und mit Vortheil vorzustehen, absprechen.“
B. Mit Zuschrift vom 18. April d. Js. erklärt Kasp. Wolfensberger den Rekurs gegen den bezirksräthlichen Entscheid an den Regierungsrath, indem er im Wesentlichen Folgendes zur Begründung anführt:
Rekurrent habe in letzter Zeit nach dem Zeugniß einer Reihe von ehrenwerthen Bürgern von St. Ima-m-aer einen musterhaften Lebenswandel geführt und sei nur höchst selten in seine alten Gewohnheiten zurückgefallen. Er genieße nach demselben Zeugniß das Vertrauen & die Achtung seiner Mitbürger. Es sei nichts als Verläumdung, wenn er als ein habitueller Trinker hingestellt werden wolle. Im Gegentheil führe er eine mäßige Lebensweise und habe es ohne Erbschaft einzig durch seiner Hände Arbeit und seinem Haushälterischen Sinne zu einem bescheidenen Wohlstand gebracht. Auch im Geschäftsverkehr sei er ein loyaler und rechtlich denkender Mann. Seinem Gesuch um Entlassung aus der Vormundschaft schließe sich auch seine Ehefrau an.
Im Weitern macht Rekurrent geltend, der  Entscheid der Heimatbehörden sei beeinflusst worden durch einseitige und unwahre Berichterstattung seines Vormundes Weiß, der nun einmal seinen Haß auf ihn geworfen habe. Vom gleichen Hasse getragen, wage sein Vormund auch die Glaubwürdigkeit der Atteste zu Gunsten des Rekurrenten anzutasten, und behaupte fälschlich, daß die Unterzeichner des Certifikates aus egoistischen Absichten gethan hätten, um dem Rekurrenten vorgeschossenen Summen nach dessen Rehabilitation zurück zu erhalten.
Schon seit 1856 sei Rekurrent als Schuhmachermeister in St. Immer [sic!] etablirt. Während dieser ganzen Zeit habe er sich durch seiner Hände Fleiß und seinen Muth über Wasser gehalten, da er sonst nichts besessen. Zwei Mal verheirathet, habe er alle Anstrengungen gemacht, um seine Pflichten als Gatte & Vater gewissenhaft zu erfüllen. Mit der Verfertigung von Schuhen habe er den Betrieb einer Wirthschaft verbunden. Das sei sein Unglück gewesen, und er bekenne offen seine Fehltritte, die im Wirthschaftsbetrieb ihren Ursprung hätten.
Schließlich ergeht sich Rekurrent in heftigen Anschuldigungen gegen seinen Vormund, der seinen Hausfrieden zerstört habe, so daß er ihm das Haus verbieten mußte. Der Vormund habe ihn auch sonst schwer geschädigt. Er, Rekurrent, sei ein Opfer seiner Intriguen und Machinationen. 
Die Eingabe schließt mit folgenden Begehren:
1. Es möge eine Untersuchung des wahren Sachverhaltes angeordnet werden, insbesondere auch darüber, ob die Personen, welche das Certifikat betr. seine gute Aufführung unterzeichnet haben, seine Gläubiger seien.
2. Gestützt auf die Resultate dieser Untersuchung möge die Vormundschaft über den Rekurrenten aufgehoben werden unter Kostenfolge für die Gegenpartei.
C. Mit Zuschrift vom 14. Juni d. Js. replizirt der Gemeindrath Wetzikon, daß er dem Vormunde zunächst Gelegenheit gegeben habe, sich über die gegen ihn erhobenen Beschwerden auszusprechen.
Der Bericht des Vormundes, datirt vom 16. Mai, widerlegt Punkt für Punkt die Angaben des Rekurrenten.
Der Gemeindrath Wetzikon verweist auf denselben, sowie auch auf den Vogtbericht pro Martini 1877, aus welchem hervorgeht, daß die Ehefrau des Rekurrenten ihre Zustimmung zur Aufhebung der Vormundschaft wieder rückgängig gemacht hat. Im Weitern führt der Gemeindrath aus, wenn sich Wolfensberger, der wegen Verschwendung und Trunksucht bevogtet werden mußte, seither ordentlich aufgeführt hätte, so wäre seinem Begehren um Aufhebung der Vormundschaft  mit Vermögen entsprochen worden. Da dies aber nicht der Fall sei, so könne der Gemeindrath, nachdem dem Rekurrenten durch die umsichtige und anerkennenswerthe Liquidirung seines Besitzstandes von Seite des Vormundes noch ein kleines Vermögen verblieben, nicht Hand bieten, daß dasselbe auch noch verprasst werde. Wolfensberger habe seine Bevogtigung selbst verschuldet, desgleichen die Abweisung seines Gesuches um Aufhebung derselben durch sein seitheriges Verhalten.
Der Gemeindrath, der durch dergleichen Vormundschaften ja nur Mühe und Verdruß habe, würde gerne in die Aufhebung der Vormundschaft einwilligen, wenn Garantien für einen ordentlichen Lebenswandel bei dem Rekurrenten zuträfen; solches sei aber bei dessen fortgesetztem Hang zur Trunksucht nicht der Fall, daher auf der Fortdauer der Vormundschaft beharrt werden müsse.
Die Angabe des Rekurrenten, daß er bei seiner Bevogtigung im Jahr 1875 eine Wirthschaft betrieben habe, wird durch die Behauptung des Gemeindrathes widerlegt, daß die Wirthschaft schon im Jahr 1873 vermiethet worden sei. Ebenso unrichtig und unbegründet seien die Beschwerden des Rekurrenten über den Vormund, der im Gegentheil für seine umsichtige Verwaltung volle Anerkennung verdiene. 
Demnach Antrag auf Abweisung des Rekurses.  
D. Dem Antrage des Gemeindrathes Wetzikon schließt sich in seiner Rekursbeantwortung vom 1. Juli 1878 der Bezirksrath Hinweil an. Zur Motivirung seines Antrages verweist er ebenfalls auf die sehr einläßliche Berichterstattung des Vormundes, als eine amtlich bestätigt, zuverlässige und richtige. Dem gegenüber könne er den privaten Zeugnissen, welche zu Gunsten des Rekurrenten lauten, keinen Glauben beimessen. In Summa: dieselben Gründe, welche sr. Zt. zur Verhängung der Vormundschaft geführt haben, bestehen auch heute noch und rechtfertigen eine Fortdauer der Bevogtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
in Erwägung:
1. Daß die eingezogenen Berichte, welche amtlichen Charakter tragen und völlig glaubwürdig sind, äußerst ungünstig lauten und keine Besserung des Rekurrenten konstatiren, gegentheils demselben die monatliche und geschäftliche Tüchtigkeit und Fähigkeit, sich selbst und seiner Familie gut und mit Vortheil vorzustehen, absprechen.
2. Daß die Beschwerden gegen den Vormund sich als gänzlich unbegründet herausstellen, gegentheils der letztern vom Gemeindepräsidenten von St. Immer [sic!]  und Hrn. Gemeindrath Schlatter ebendaselbst, gegen die als boshaft bezeichneten Anschuldigungen des Rekurrenten, als ein sehr geschätzter und vollkommen rechtschaffener Mann, der die Interessen des Vögtlings wie ein guter Familienvater mit Einsicht besorge, energisch in Schutz genommen wird.
3. daß das Zeugniß einer Anzahl Bürger von St. Imier, das zu Gunsten des Rekurrenten lautet, wenig Vertrauen beanspruchen kann, da die Unterzeichner offenbar den nähern Sachverhalt gar nicht kennen und theilweise als Gläubiger der Rekurrenten an seiner Entvogtigung direkt interessirt sind, deshalb keineswegs als unbefangen betrachtet werden können, diesem privaten Zeugniß gegenüberstehen, die dem Rekurrenten einen höchst ungünstigen Leumund ausstellen.
4. Daß endlich der Anschluß der Ehefrau des Rekurrenten an sein Begehren, weil widerrufen, außer Betracht fällt.
beschließt:
1. Der Rekurrenten ist mit seinem Begehren um Entlassung von der Vormundschaft abgewiesen.
2. Derselbe hat die Kosten zu bezahlen, nämlich 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Hinweil, den Gemeindrath Wetzikon und an die Direktion der Justiz & Polizei.
