Oberst Heß, Platzkommandant in Zürich Aufforderung an dens. zur Berichterstattung üb. d. stattgefundenen Ereignisse.
Herr Oberst Heß, Platzkommandant in Zürich, wird in Folge Besprechung der bisher eingegangenen Spezialberichte eingeladen, seinen Bericht über betreffend die Ereignisse der drei letzten Tage dem Regierungsrathe bis heute Abend 8 Uhr einzureichen, da auf Morgen den 13. dieß der Kantonsrath einberufen sei, um den Gesammtbericht des Regierungsrathes zu berathen.
[Fortsetzung RRB 1871/0515]
