Einfrage v. drei Mitgliedern des Gemeindr. Uetikon betref. die Vollständigkeit der Akten bei dem Beschlusse des Reg. Rathes v. 16t Mai pto. Erbauung einer Kommunikationsstraße.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 28t Juli datirten Gesuchs von drei Mitgliedern des Gemeindrathes Uetikon, um Mittheilung darüber, ob bei der Behandlung der Frage über Erbauung einer Kommunikationsstraße in der Gemeinde Uetikon die von dem Gemeindrath Uetikon in dem Sinne beschlossene Rekursbeantwortung, daß die Rekursschrift der Gemeinde, welche Aufhebung des bezirksräthlichen Urtheils verlangte, bestätigt werde, dem h. Regierungsrathe eingesandt worden sei oder nicht,
beschlossen:
Es sei die Staatskanzlei beauftragt, den Petenten den gewünschten Aufschluß zu ertheilen.
