Auslieferung des Emil Müller aus Gera.

[Präsidial-Verfügungen]
17. April 1882.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Emil Müller, aus Gera, Pfandleihers,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr Geschätztes vom 21. März d. Js., in Auslieferungssachen gegen den Pfandleiher Emil Müller, aus Gera, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß die Versuche des Polizeikommando, den Aufenthalt des Müller zu ermitteln, bis dahin ohne Resultat geblieben sind.
Das Signalement Müllers wurde am 25. März den Polizeistationen von Zürich & am 27. denjenigen der Ausgemeinden mitgetheilt. Zugleich wurden bezüglich der Sendung vom 9. Dezember 1881 im Bahnhof Zürich Erhebungen veranstaltet. Die Güterexpedition kann dießfalls lediglich mittheilen, daß ein Individuum, das sich als J. H. [oder wie die Unterschrift des Empfängers zu lauten scheint: Th.] Müller legitimirte, die fraglichen Effekten in Empfang genommen habe. Ein Signalement des Empfängers konnte nicht erhoben werden. 
Wir werden nicht ermangeln, die Fahndung auf Emil Müller fortsetzen zu lassen, und erlauben wir uns zu diesem Behuf die anher übermittelten Aktenstücke einstweilen zurückzubehalten. Von dem Erfolg der polizeilichen Nachforschungen werden wir Ihnen sr. Zt. Mittheilung zukommen lassen.“
