Erledigung des Rekurses der Erben des [Jakob] Rüegg von Bärentsweil, wohnhaft gewesen in Embrach, betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Hs. Heinrich Gnehm, als Vormund der Erben des Jakob Ruegg, Krämers, v. Bärents-  weil, wohnhaft gewesen in Embrach, Rekurrenten betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Die Direktion der Finanzen mit Beisitzern hat die Steuernachzahlung für die Rüegg’schen Erben in folgender Weise festgesetzt:
Aktiven lt. Inventar	fr. 5011 84 Rpn.
Passiven		 “  1101 20    “
Steuerpflichtiges Vermögen	fr. 3910 64    “
Versteuert wurden	 “    800       –
Zu wenig versteuerte Summe	fr. 3110 64 Rp.
Steuernachzahlungsgrundlage fr. 2000, Steuer pro 1862 zu 1‰ 2 fr., Steuernachzahlung 20 fr. und Vermögen für die künftige Besteuerung 2800 fr.
B. Mit Eingabe vom 22. vor. Mts. beschwert sich der Vormund der Rüegg’schen Erben über diese Festsetzung der Steuernachzahlung u. stellt das Gesuch, daß die Strafsteuer auf die Hälfte u. das steuerbare Vermögen auf 2000 fr. angesetzt werde, indem er zur Begründung anführt:
Die Berechnung u. Feststellung dieser Steuer sei auf Grundlage des Inventars geschehen u. es seien die Aktiven so betrachtet worden, wie wenn sie alle erhältlich u. liquid wären, was nicht der Fall sei. Aus dem Inventar ergeben sich an Aktiven (Rechenbuchguthaben) 919 Fr. 58 Rpn., von welchen bei der Liquidation des Nachlasses nur circa 150-200 fr. erhältlich gewesen seien.  Ein Teil der Forderungen beruhe auf Unrichtigkeit, ein anderer Theil sei, weil die betreffenden Schuldner theils insolvent, theils unbekannt abwesend, sonst verloren gegangen. Ueberdieß verdiene noch der Umstand Berücksichtigung, daß die Rüeggischen Kinder noch sehr jung, das eine 6, das andere 4 Jahr alt sei, für deren Erziehung noch bedeutende Summen verwendet werden müssen, auf welche Weise das vorhandene Vermögen sich von Jahr zu Jahr vermindere.
C. In der Beantwortung des Rekurses erklärt die Direktion der Finanzen, daß sie mit Rücksicht auf die im Rekurse angeführten Gründe eine Reduktion der Steuernachzahlung auf 15 fr. und die Festsetzung des Vermögens für die künftige Besteuerung auf 2500 fr. als den Verhältnissen angemessen erachte.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs zum Theil begründet u. demnach die Steuernachzahlung auf 15 fr. u. das künftig zu besteuernde Vermögen auf 2500 fr. festgesetzt.
2. Mittheilung an den Rekurrenten, die Direktion der Finanzen u. das Statthalteramt Hinweil, an ersteren gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.  
