Bundesrath Zuschrift betr. d. in Paris verstorb. Heinrich Schmid v. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
16. März 1871.]
Das Präsidium des Regierungsrathes
hat 
in Sachen eines in Paris verstorbenen Hch. Schmid v. Winterthur,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 25. Febr./9. März übermittelt der Bundesrath folgende von der schweiz. Gesandtschaft in Paris mit Schreiben vom 16. Jenner d. Js. eingesandte Aktenstücke:
1. den Todschein des am 25. Dez. 1870 daselbst verstorbenen Kupferstecher Hch. Schmid von Winterthur;
2. Formular der von den Erben dem Gesandten zur Bereinigung der Verlassenschaft zuzustellenden Vollmacht u. Erbrechtsbescheinigung.
Diesen Aktenstücken legt der Bundesrath einen Abdruck des Schreibens des schweiz. Gesandten bei.
B. In einer nachträglichen Zuschrift vom 14. d. Mts. theilt der Bundesrath mit, laut Bericht des Gesandten vom 9. d. Mts. wünsche der Eigenthümer der von Schmid innegehabten Wohnung, sobald wie immer möglich über diese Wohnung verfügen zu können. Auch die Buchhändler Garnier Frères, welche dem Verstorbenen eine bedeutende Arbeit übertragen, hätten verlangt, die Schmid anvertrauten Platten wieder zurücknehmen zu können, um sie durch einen andern Stecher vollenden zu lassen. Da die Siegel indessen nur unter Mitwirkung sämtlicher Erben abgenommen werden können, so wäre es sehr wünschenswerth, daß zur Verhütung größerer Kosten die Ermittlung der Erben in der Schweiz möglichst beschleunigt würde. Der Bundesrath gewärtigt einen dießfälligen Bericht.
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Die erwähnten Akten werden dem Stadtrath Winterthur  übermacht mit der Einladung,
1. die Erbsberechtigten des Verstorbenen festzustellen
2. diese zu veranlaßen, für gehörige Ausfüllung der beiliegenden Formulare eines Certificat de Coutume u. einer Procuration zu Handen des Bundesrathes resp. der schweiz. Gesandtschaft in Paris besorgt zu sein.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
