Beschluß, betreff. Rechtfertigung des Straßeninspectorats betreff. verschiedene Angaben und Berechnungen über die Kosten für die Straße von Wald nach Rüti durch den Thalgrund der Jona.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung der Berichte des Straßendepartements vom 26ten August d. J. und des Straßeninspectorats vom gl. d. betreffend den Unterschied zwischen den frühern Angaben und den späterhin vorgelegten Berechnungen über die Kosten für die Straße von Wald nach Rüti durch den Thalgrund der Jona.
beschlossen:
I. Sei Herrn Straßeninspector Pestalozzi zu rescribiren, man habe sich überzeugt, es sei diese Differenz wesentlich daraus hervorgegangen, daß er angehalten worden sei, dem Straßen-Departement eine annähernde Berechnung vorzulegen, bevor vollständige Voruntersuchungen stattgefunden haben und zwar, obgleich er sich über die Unmöglichkeiten eine zuverlässige Berechnung abzufassen, im Straßendepartemente bestimmt erklärt hatte, daher ihn denn auch für den späterhin zum Vorschein gekommenen Mehrbetrag der Kosten kein gegründeter Vorwurf treffen könne.
II. Sei das Straßendepartement eingeladen, in Zukunft keinerlei Berechnungen über Straßenbauten vorzulegen, die nicht auf die hiezu erforderlichen speciellen Vermessungen sich gründen.
III. Sei hievon dem Straßendepartemente und Herren Oberst  Pestalozzi Kenntniß zu geben.   
