Beschwerde Pfister in Uster betr. Appellationsrückzug der Staatsanwaltschaft c. Eheleute Pfister, Dübendorf po falsches Zeugniß.

Der Regierungsrath hat, 
in Sachen des Gottlieb Pfister, in der Brandschenke Uster,
betreffend Beschwerde über einen Appellationsrückzug der Staatsanwaltschaft in Strafsachen der Eheleute August & Amalie Pfister, von Dübendorf, wohnhaft in Volketsweil, po falschen Zeugnisses,
da sich ergeben:
A. In Eingaben vom 26. Mai & 1. Juni d. Js. beschwert sich Gottlieb Pfister in der Brandschenke Uster darüber, daß die Staatsanwaltschaft die von ihr gegen das freisprechende Urtheil des Bezirksgerichtes Uster in Strafsachen der Eheleute August & Amalie Pfister von Dübendorf puncto falschen Zeugnisses ergriffene Appellation wieder zurückgezogen habe, während aktengemäß durch 6 Zeugen das Gegentheil von dem bewiesen worden sei, was die Eheleute Pfister fälschlich deponirt haben, & verlangt weitere gerichtliche Verfolgung der letztern von Staates wegen.
B. Die Staatsanwaltschaft spricht sich in ihrer Vernehmlassung vom 3. Juni d. Js. dahin aus, daß die etwas gezwungene & nicht ganz haltbare Begründung des Freispruchs sie anfänglich zur Appellation bestimmt, bei Einsicht der Akten sie dann aber die Ueberzeugung gewonnen habe, daß der erstinstanzliche Entscheid dem Sachverhalt angemessen sei & der Appellationsrückzug gerechtfertigt erscheine. Dem Pfister sei durch dieses Verfahren kein Recht verkürzt worden, indem er vor wie nach durch  selbstständige Fortsetzung seiner Appellation unter Kautionsleistung ein Urtheil der zweiten Instanz provoziren könne.
In Betracht:
Daß die Staatsanwaltschaft nicht ohne weiters gezwungen werden kann, eine Strafklage auch dann fortzusetzen, wenn sie sich von deren Erfolglosigkeit überzeugt hat, und nun nichts dafür vorliegt, daß sie sich, indem sie schließlich gefunden hat, das erstinstanzliche Urtheil sei der Sache angemessen, hiebei irgendwie gegen die Pflichten ihres Amtes verstoßen habe;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Beschwerdeführer die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Gottlieb Pfister& an die Staatsanwaltschaft unter Rückstellung der Akten.
