Hr. Zangger, Direktor der Thierarzneischule. Zuschrift betr. die Annahme der Wahl in die Prüfungskommission für die in London auszustellende Gruppe von Schweizervieh.

[Präsidialverfügungen.
9. April 1862.]
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage theilt Herr Zangger, Direktor der Thierarzneischule, welcher unterm 5. dieß als dießseitiger kantonaler Abgeordneter in die zu bestellende Prüfungskommission für das an die Londoner Viehausstellung bestimmte Rindvieh ernannt wurde, daß er unterm gleichen Tage auch von  der Direktion des schweizerischen landwirthschaftlichen Vereines in dieselbe Prüfungskommission gewählt worden sei, daß er aber nach Einsicht des sachbezüglichen Programmes die Annahme beider Mandate für zuläßig halte.
Es wird Ueberweisung an die Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft, zur Kenntnißnahme, nöthigenfalls zur Antragstellung verfügt.
