Abgew. Darlehensgesuch des Jb. Egg, Ziegler in Flaach.
Herr Jakob Egg, Ziegler in Flaach stellt mit Schreiben vom 17 dieß das Gesuch um ein Darlehen von Frk. 7000, mit welchem er schon zweimal von der Direktion der Finanzen abgewiesen worden sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Petenten zu erwiedern, es könne mit Rücksicht darauf, daß die Entscheidung über Darlehensgesuche gemäß § 6. Ziff. 5 des Gesetzes vom 2 April 1850 betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. s. f. in die Kompetenz der Direktion der Finanzen mit Zuzug der Besitzer falle, in das vorliegende Gesuch nicht eingetreten werden .
