Bureau d. Ktsrathes. Gesuch um Anordnung d. Nachwahlen für d. in d. Ktsrath gewählten Mitglieder d. Reg. Rathes.
Das Bureau des Kantonsrathes theilt mit Zuschrift vom h. T. mit, daß der Kantonsrath die Wahlen der unterm 12. und 26. Mai gewählten Mitglieder des Regierungsrathes in Abweisung eines Rekurses des Wahlbureau Wiedikon anerkannt habe und ersucht um Anordnung der hiedurch erforderlichen Nachwahlen für folgende in den Kantonsrath gewählte Mitglieder:
Die
Herren
Reg.
Räthe.
Scherer u. Ziegler [Wahlkreis Winterthur]
“
“
“
“
Müller u. Walder [Wahlkreis Oberstraß-Wipkingen]
Herr Reg. Rath Pfenninger [Wahlkreis Hinweil]
Dieses Gesuch wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen. 
