Nidwalden, Liebesgaben f. die Wasserbeschädigten in Beggenried.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
Es ist an Landammann & Regierungsrath des Kantons Unterwalden Nid dem Wald, folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Kreisschreiben vom 17. dß. übermittelt Ihr uns den vom Zentralhülfskomite in Stans mit Folge des Hochgewitterschadens vom 4. dß., welcher einige Eurer Gemeinden, darunter namentlich Beckenried [sic!] schwer betroffen hat, erlassene Aufruf zur Hülfeleistung, indem Ihr die Hoffnung aussprecht, daß wir allfälligen Gabensammlungen für jene Wasserbeschädigten keine Hindernisse entgegenstellen werden.
Wir sind nun im Falle Euch zu erwiedern, daß einer nicht von Haus zu Haus erfolgenden Sammlung freiwilliger Gaben zu genanntem Zwecke bei uns nichts entgegensteht.“
