Gemdrth Außersihl. Konferenz mit dems. über die Straßenverhältnisse bei d. Militäranstalten.
Der Gemeindrath Außersihl wünscht mit Zuschrift vom 25. d. Mts., daß zum Zwecke einer Verständigung in Betreff der Anlage resp. Erweiterung des [sic!] die dortigen Militäranstalten begrenzenden Straßen eine Konferenz veranstaltet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei in Entsprechung des obigen Wunsches durch die Direktion der öff. Arbeiten eine Konferenz anzuordnen u. als hierseitige Abgeordnete bezeichnet die Herren Regierungsräthe Brändli u. Scherer.
2. Sei der Gemeindrath Außersihl eingeladen, seinerseits ebenfalls zwei Abgeordnete zu bestellen u. die Wahl derselben dem Hrn. Reg. Rath Brändli zur Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Herren Reg. Räthe Brändli und Scherer u. an den Gemeindrath Außersihl.
