Schreiben des eidg. Kriegsrathes betref. Vergütung für zwei Entlassungstage für die Scharfschützencompagnien No. 2. u. 35.

Præsidialverfügungen.
Actum den 22t Januar 1848.
Mit Schreiben vom 15ten Januar macht der eidgenössische Kriegsrath darauf aufmerksam, daß nach §. 39. des allgemeinen Militärreglements den beiden unterm 11ten huj in Zürich entlassenen Scharfschützencompagnien No.2. und 35. [Zeller und Bleuler] der 12 und 13. Januar als Entlassungstage zu vergüten seien. Das Oberkriegskommissariat sei hievon in Kenntniß gesetzt worden und ebenso werde um Mittheilung an das hierseitige Kantonskriegskommissariat nachgesucht;
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei von demselben dem Kriegsrathe für sich und zu weiterer Mittheilung Kenntniß zu geben.
