Abänderung der Statuten des Forstactien-Vereins.
Mit Schreiben vom 12. d. M. macht der Forstactien-Verein die Anzeige, daß er sich durch verschiedene eingetretene Umstände veranlaßt gefun-  den, die Faßung seiner Statuten in einigen Puncten abzuändern, und daher theils dieselben pflichtgemäß der Genehmigung des Regierungsrathes unterlege, theils auch damit das detaillirte Verzeichniß der bis jetzt eingegangenen 706. Actienunterzeichnungen einsende.
Nach Anhörung dieses Berichtes und Prüfung der vorgelegten Statuten, hat der Regierungsrath beschloßen, seine Genehmigung derselben auszusprechen, in der Meinung, daß nach Ablauf der 10.jährigen Dauer, für welche sich dieser Verein constituirt hat, bey allfälliger Fortdauer eine neue Autorisation eingeholt werden müßte.
Hiervon wird dem Forstactien-Vereine Kenntniß gegeben, unter Zustellung einer beglaubigten Abschrift der Statuten, deren Original ad acta zu legen ist.
