Gesuch des Stadtrathes Winterthur betr. die Lieferung der für die Instruction der Cavallerierekruten nöthigen Geräthschaft[en].
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Kriegsrathes vom 6ten dieß und der Beilagen, betreffend das Gesuch des Stadtrathes Winterthur um Lieferung der für die Instruction der Cavallerie-Rekruten nöthigen Geräthschaften.
da sich ergeben:
A. Unterm 29ten v. Mts. habe der Kriegsrath auf Abweisung angetragen weil gegen Ende Juli und in den Monaten August und September sowohl die Vor- und Hauptübung der Artillerie, als auch diejenigen der Infanterie-Bataillon des Auszuges abgehalten werden, somit diese gewünschten Geräthschaften nicht entbehrt werden können.
B. Durch Regierungsbeschluß vom 30t v. Mts. sei dem Kriegsrathe erwiedert worden, der Regierungsrathe wünsche so weit es die Verhältnisse erlauben, dem Gesuche zu entsprechen, da jedoch aus dem Berichte des Kriegsrathes nicht hervorgehe, wie groß die vorhandenen Vorräthe seien und wie weit sie durch die gleichzeitig in hier abzuhaltenden Uebungen in Anspruch genommen werden, so werde der Kriegsrath eingeladen beförderlich zu berichten, was zu den hier abzuhaltenden Uebungen von dem-  jenigen Material, für welches Winterthur nachsuche erforderlich sei und ob und wie viel von den dießfälligen Vorräthen allfällig über die hierseitigen Bedürfnisse hinaus noch übrig bleibe.
C. Bezüglich der Frage, was über den dießseitigen Bedarf hinaus an Winterthur abgetreten werden könnte, berichte der Kriegsrath mit Weisung vom 6ten dieß es sei nicht möglich, dieselbe zu erörtern, weil bis zur Stunde weder die Eidg: noch kantonalen Wiederholungskurse festgesetzt seien.
Da nun die Hauptübungen der Infanterie jedenfalls mit Anfang August und eventuell noch vorher diejenigen der Artillerie beginnen müssen, für welch erstere der ganze Vorrath des Caserne-Mobiliars und für die Artillerie die sämmtlichen Stallgeräthschaften in Anspruch genommen werden, so könnte dem Begehren Winterthur vor Mitte September nächstkünftig nicht entsprochen werden. Würde hingegen die Eidg. Cavallerieschule erst in der zweiten Hälfte des Monats September eröffnet, so können die nöthigen Casernegeräthschaften an Winterthur überlassen werden, die Stallgeräthschaften würden jedoch dannzumal für die Artillerie Instruction vollständig in Anspruch genommen.
beschlossen:
I. Sei dem Stadtrathe Winterthur zu erwiedern,  
Der Regierungsrath sei bereit, ihm die nöthigen Stallgeräthschaften zu überlassen, wenn die Rekrutenschule in Winterthur während der Zeit abgehalten werde, während welcher hier die Uebungen der Infanterie Statt finden, wenn hingegen die Eidgenössische Cavallerieschule erst in der zweiten Hälfte des September eröffnet würde, so würde man dem Stadtrathe die nöthigen Casernegeräthschaften überlassen:
II. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur und im Auszuge an den Kriegrath.   
