Der Eidgenößische Vorort verlangt die Vervollständigung der Schriften von drey Militairs der ehemaligen capitulirten Regimenter zum Bezug ihrer Reformgehalte.
Da der H. Eidgenößische Vorort mit Schreiben d. d. 10. d. M. die Einladung stellt, daß die Schriften für drey hiesige Cantonsangehörige, welche als Militairs bey den ehemaligen Französischen Schweizer-Regimentern Ansprache auf Reformgehalte haben, vervollständigt und an Behörde befördert werden möchten, so ist dieser Gegenstand dem Kriegsrathe zu gehöriger Besorgung überwiesen worden.
