Entlassung der Frau Wittwe Sophie Paravicini geb. Tscharner aus dem zürcher. Landrechte. Schrbn an Glarus.
Die Regierung von Glarus stellt in Erwiederung auf das unterm 10te Februar d. Js. in Sachen der Frau Wittwe Sophie von Paravicini geb. Tscharner an sie erlassene Schreiben mit Zuschrift vom 4t[en] dieß folgende Aktenstücke zurück:
1.) Den Heimatschein der Frau Tscharner, d. d. 4 Sept. 1850;
2.) Die Bürgerrechtsakte derselben vom 27 August 1850;
und stellt das Ansuchen, es möchte ihr für Frau Paravicini eine förmliche Entlas-  sungsurkunde aus dem zürcherischen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande eingesandt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Direktion des Innern wird eingeladen, obige Aktenstücke an den Gemeindrath Rüti zurückzusenden.
II. Für Frau Paravicini ist eine Entlassungsurkunde aus dem Zürcherischen Staats- u. Gemeindsverbande auszufertigen und der Regierung von Glarus zuzustellen. (l. M. h. T)
