Bundesrath, Einsendung einiger Exemplare des Vertrages mit dem Kgrch. der Niederlande üb. Errichtung schweiz. Konsulate in Niederländisch-Indien.
Von den vom Bundesrath mit Begleitschreiben vom 16. dieß eingesandten 25 Exemplaren des mit dem Königreich der Niederlande abgeschlossenen Vertrages über Errichtung schweiz. Konsulate in Niederländisch-Indien wird je ein Exemplar jedem Mitgliede des Regierungsrathes & der Rest der Direktion der Finanzen für sich & zu Handen der Handelskammer zugestellt.
