Verschickung minderjähriger Mädchen zu Prostitutionszwecken nach Südamerika dch. Strahl u. Martini.

An den Bundesrath.
„Mit verehrl. Zuschrift vom 28. Juli theilen Sie uns mit, daß zufolge einer Note der französ. Botschaft vom 20. dess. Mts., durch zwei Individuen, Ns. Strahl u. Martini, welch letzterer in Zürich ein Bordell halte, am 25. April abhin in Hâvre sieben junge Mädchen schweizerischer Herkunft nach Südamerika verschifft haben u. laden uns gleichzeitig zur Untersuchung dieser Angelegenheit u. zur Berichterstattung ein. 
Auf Grund der durch das Polizeikommando Zürich veranlaßten Erhebungen beehren wir uns nun, Ihnen in Folgendem vom Resultat derselben Kenntniß zu geben.
Die Nachforschungen haben sich dadurch verzögert, daß Nikolaus Martini, Weinhändler, Eidmattstraße 11, Hottingen, bis vor einigen Tagen sich in Paris aufhielt u. erst auf den 16. d. Mts. vorgeladen werden konnte.
Derselbe gibt an, daß im April d. Js. ein gewisser Mr. Maurice, der sich auch Strahl genannt, zwei der bei Martini befindlichen Mädchen Auguste Hubner von Potsdam, geb. den 2. Mai 1861, und Josephine Bay von Niedersteinbach - Elsaß, geb. 1864, beredet habe, mit ihm zu kommen, da er ihnen vortheilhafte Engagements in Südamerika habe. Martini habe den Mädchen weder ab- noch zugerathen, sondern ihnen freien Willen gelassen, dagegen habe er sie auf spezielles Ansuchen bis Hâvre begleitet, wo, so viel er sich erinnere, noch andere Mädchen zum gleichen Zwecke sich eingefunden. Wie viele u. woher dieselben gestammt, sei Martini nicht bekannt. Des Bestimmtesten stellt er in Abrede, in irgend welchen nähern Beziehungen zu Strahl zu stehen, den er überhaupt das erste Mal gesehen. An die Ueberfahrt habe Martini nichts bezahlt, und es sei auch anfänglich nicht von  Süd-Amerika, sondern von Spanien als Reiseziel die Rede gewesen. Andere Mädchen als die zwei seien von Martini nicht spedirt worden.
Die bei den übrigen Bordellhaltern, Frau Uster, Frau Peter, Bischofberger, Boßhard, Hugentobler, Bietenholz, gehaltenen Nachfragen ergaben, daß allerdings hie u. da Mädchen nach einem Herrenbesuch erklärt, sie hätten nun eine bessere Stelle. Ihrem Weggang sei dann nichts in den Weg gelegt, aber auch nicht gefragt worden, wohin sie sich wenden. Von einem Transport nach Spanien oder Süd-Amerika will Niemand Etwas wissen.“
