Schreiben der Reg. v. Bern betr. die Wahl des H[errn] Giroud zum Substituten der Staatskanzlei.

[Präsidialverfügungen.]
Actum den 13t September 1848.
Mit Kreisschreiben vom 8ten dieß theilt die Regierung von Bern mit, daß zufolge dem neuen Kanzleigesetze des Kantons Bern, der Staatsschreiber oder Rathschreiber in Krankheits- und Abwesenheitsfällen vom Substituten der Staatskanzlei vertreten  werden, und es wird zugleich die Unterschrift des neuerwählten Substituten Herrn Karl Giroud mitgetheilt.
Hievon wird Vormerkung am Protokoll genommen und das Schreiben in gewohnter Weise beantwortet [l. M. v. h. T].
