[Jakob]. Briner in Zürich begründet erklärt. Rek. betr. Uebertrag. e. Wirthschaftspatentes.
In Sachen des Hrn. Jakob Briner an der Brunngasse in Zürich, Rekurrenten,
betreffend Verweigerung der Uebertragung eines Wirthschaftspatentes,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 26. Dez. v. Js. wurde das Gesuch des Rekurrenten um Uebertragung der dem Hrn. Schanz an der Brunngasse in Zürich für das Jahr 1869 ertheilten Patente auf seinen Namen abgewiesen, weil nach den Zeugnissen der Gemeindsbehörden von Zürich die Bestimmungen des § 6 Ziff. 4 des Wirthschaftspatentes entgegenständen.  
B. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 7. d. Mts., indem er einerseits, was die oben cit. Gesetzesbestimmungen betrifft, anführt, es sei von derselben in letzter Zeit von den Behörden Umgang genommen worden, anderseits sich gegen allfällige üble Nachreden bezüglich seines guten Leumunds verwahrt u. sich auf diesfällige Zeugnisse beruft.
C. Die Direktion der Finanzen theilt in Beantwortung des Rekurses mit Zuschrift vom 20. d. Mts. mit, daß, da nach den eingezogenen Erkundigungen von Seite der Stadtpolizei u. des Statthalteramtes der Entsprechung des Gesuches keine anderweitigen Ausschließungsgründe als die einjährige Niederlassung in der Stadt Zürich entgegenstehen, sie dafür halte, es dürfte gestützt auf das eingelegte günstige Zeugniß der Behörden seiner frühern Niederlassungsgemeinde Riesbach dem Rekurrenten das Patent bewilligt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
gestützt auf den Bericht der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die nachgesuchte Patentübertragung wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Direktion der Finanzen. 
