Das Obergericht zeigt die Entlassung des Hrn. Hegetschweiler als Ersatzmann des Bezirksgerichtes Meilen an.
Das Obergericht zeigt mit Schreiben vom 29 v. M. an, daß es dem Hrn. E. Hegetschweiler in Stäfa auf dessen Gesuch die Entlassung von der Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksgerichtes Meilen ertheilt habe.
Hievon wird dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Präsidenten des Wahlkollegiums mit der Einladung Kenntniß gegeben, beim nächsten Zusammentritt auf Wiederbesetzung der erledigten Stelle Bedacht zu nehmen.
