Gesuch d. Civ. Abth. d. Obergerichtes betr. Insinuation eines Scheidungsurtheils an [Johannes] Frei in Olney, [Nordamerika].
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übermacht unterm 15. d. Mts. ein Urtheil des Bezirksgerichtes Uster vom 3. d. in Sachen der Barbara Frei geb. Isler von Hagenbuch, wohnhaft in Gfenn bei Dübendorf, Klägerin gegen ihren Ehemann Johannes Frei von Hagenbuch, wohnhaft in Olney, Statt [sic!] Illinois in Nordamerika, Beklagten, betreffend Ehescheidung mit dem Ansuchen, es möchte dieses Urtheil dem betreffenden schweizerischen Konsulat zur Zustellung an den Beklagten gegen Unterzeichnung des beiliegenden Insinuationsdokumentes zugestellt werden. Zugleich wird noch beigefügt, es wünsche das Bezirksgericht Uster, es möchten die Zustellungsgebühren wo möglich von Frei bezogen werden, da schon die Bezahlung der bisher erlaufenen Kosten der vermögenslosen Klägerin schwer falle.
Es wird beschlossen: 
Sei im Sinne des gestellten Gesuches ein Schreiben an den Bundesrath zu erlassen. (l. M. h. T.)
