Genehmigung der Aufnahme des Hrn. Dr. A. Ebrard aus Erlangen Professor an hiesiger Hochschule in das hiers. Ministerium.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Kirchenrathes. d. d. 21. hjs. in welchem derselbe mittheilt, er habe den Herrn Dr. August Ebrard aus Erlangen, Professor der Theologie an hiesiger Hochschule, wegen seiner anerkannt vorzüglichen Leistungen ohne vorhergehende Prüfung und Meldung in das zürcherische Ministerium aufgenommen.
dieser Aufnahme die Genehmigung ertheilt.
Hievon wird dem Kirchenrathe Kenntniß gegeben. 
