Abweisung des Revisionsgesuch der Civilgemeinde Schmidrüti betreffend die Sackstraße.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, in Sachen der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Schmidrüti, Revisionspetentinn, betreffend den Rathsbeschluß vom 10. April d. J. über die Sackstraße.
Da sich ergeben:
Die Petentinn suche Namens der Ortschaften Schmidrüti, Krinensberg, Kalchegg, Herrenbrunnen, Rank, Schachen, Häusli und Schläppli, unter ausführlicher Schilderung der Localverhältnisse um nochmalige Untersuchung des Gegenstandes an, indem sie unter Hinweisung auf die frühern Eingaben bemerke, die in dem Rathsbeschlusse vom 10. April d. J. angedeutete Ansicht, daß die Civilgemeinde Schmidrüti eine  bequeme Verbindung mit der Sackstrasse über Zürchergebiet anlegen könnte, irrig sey und die Ausführung einer solchen Verbindungsstraße durchaus unmöglich wäre;
in wesentlicher Bestätigung der dem Rathsbeschluße vom 10. April d. J. zu Grunde liegenden Berücksichtigungen und in fernerer Berücksichtigung:
daß im vorliegenden Falle auf die vorgebrachten Einreden betreffend die Schwierigkeit oder Unmöglichkeit der Errichtung einer Verbindungsstraße in der bezeichneten Weise nichts ankommen kann, zumal gegenwärtig darüber kein Streit obwaltet, jedenfalls aber dieses Verhältniß zunächst den Regierungsrath nicht berührt und deßelben in dem fraglichen Beschluße auch nur nebenbey erwähnt ist;
gefunden:
Es ist das Revi[si]onsgesuch unbegründet und dem[n]ac[h]
beschlossen:
1.) Hat es bey dem Beschlusse vom 10. April d. J. sein verbleiben.
2.) Hat die Petentin die Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Winterthur und dem Revisionspetenten Kenntniß gegeben. 
