Staatsbeitrag an Zürcher Offiziersreitgesellschaft.
Mit Zuschrift vom 5./10. Januar stellt der Vorstand der zürch. Offiziersreitgesellschaft das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten des diesen Winter angeordneten Militärreitkurses.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Wie in den beiden vorhergegangenen Wintern ist auch in diesem wieder ein Reitkurs mit Regiepferden unter der Leitung des Cavallerie-Instruktors Hauptmann de Cerjat in Zürich, abgehalten worden, an welchem 26 Offiziere sich betheiligten.
Der Kurs ist ein rein militärischer & dient zur Ausbildung der Theilnehmer in der Reitkunst; die Gründe, welche die Subventionirung der frühern Kurse dieser Gesellschaft veranlaßten, bestehen zur Zeit noch ungeschmälert fort & es ist deßhalb gerechtfertigt, auch den gegenwärti-  gen Kurs wie den letztjährigen zu unterstützen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Der Zürcher Offiziersreitgesellschaft pro 1882/83 wird an die Kosten des veranstalteten Reitkurses ein Staatsbeitrag von 200 Fr. verabreicht & es ist diese Ausgabe auf dem Kredite Verschiedenes pro 1882 zu verrechnen.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
