Anerkennung der Wahl des Herrn Bezirksrathes Ulrich Müller von Welzikon zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege Winterthur.
Da sich aus dem von dem Statthalteramte Winterthur unter dem 31. v. M. eingesandten Verbalproceße ergeben, daß die Wahlversammlung seines Bezirkes am 28. ejusdem an die Stelle des entlaßenen Herrn Spitalschreiber Jacob Geilinger in Winterthur zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt hat, den Herrn Bezirksrath Ulrich Müller von Welzikon, Gemeinde Dynhart, – so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, diese Wahl anzuerkennen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der Bezirksschulpflege sowie dem Statthalteramte Winterthur unter Beylegung einer Anerkennungsurkunde für den Herrn Bezirksschul-  pfleger Müller Kenntniß gegeben, und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt gemacht.
