Bewillig. d. Betreibung e. Hôtel garni dch. Wanner in Zürich.
In Sachen des Hrn. Heinrich Wanner, alt Wirth, Bahnhofstraße 80, in Zürich,
betreffend Gesuch um Bewilligung zur Errichtung eines Hôtel garni,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 14. Mai d. Js. theilt Herr Wanner mit: Er beabsichtige in seinem an der Bahnhofstraße in Zürich gelegenen Hause ein Hôtel garni und unter der Firma „Wanner Hôtel garni“ einzurichten und zu betreiben & zwar unabhängig von der im Hause durch eine andere Persönlichkeit betriebene Wirthschaft & ohne daß in diesem Hôtel garni irgend etwas an Speisen und Getränken verabreicht werde. Da im Kt. Zürich ein derartiges Geschäft zur Zeit nicht existire, und ihm, Hr. Wanner, nicht bekannt sei, ob dasselbe der staatlichen Controle unterstellt sei, so stelle er das Gesuch um Bewilligung des Geschäftes, sofern eine solche spezielle Bewilligung als nöthig erachtet werde.
B. Ueber dieses Gesuch spricht sich der Stadtrath Zürich dahin aus: 
Ein Hôtel garni sei im Wesentlichen ein Gasthof mit vereinfachtem Betriebe. Die Vereinfachung bestehe darin, daß
1. für Küche, Keller & Speisesaal sowol die Einrichtungen als das Personal und der Betriebs-  fond wegfallen und
2. die Gastung in der Regel länger als eine Nacht bleiben.
Von der jeder staatlichen Ueberwachung entrückten gewöhnlichen Kostgeberei unterscheide sich diese Art von Hôtel durch den flottanten Charakter seiner Bevölkerung und durch die größere Ausdehnung, welche eine Mehrzahl von Logirenden in mehr als zwei Zimmern in Aussicht nehme. Mit Rücksicht hierauf, und da das Hotel garni namentlich wenn im gleichen Hause eine Wirthschaft betrieben werde, zur Umgehung der Vorschriften über Tavernenrechte benutzt werden könne, scheine es angemessen, den Inhaber des Hotel garni, dem Hôtelier, dem er überdieß Konkurrenz mache, gleichzustellen, immerhin mit der Ausnahme, daß ersterer wegen des geringern Umsatzes seines Geschäftskapitals eine ermäßigte Rek[o]gnitionsgebühr & keine Wirthschaftsabgabe zu entrichten habe. eine gewisse Gefahr sei noch insofern vorhanden, als das Hôtel garni leichter als der Gasthof zur Verheimlichung von Personen & zur Unzucht benutzt werden könne, was ein scharfes Einschreiten gegen alle Unregelmäßigkeiten in der Personalkontrole dringend nothwendig erscheinen lasse.
Der Stadtrath wünsche demnach die Aufstellung  folgender Grundsätze:
1. Wer ein Hôtel garni eröffnen wolle, habe ein Tavernenrecht, wenn nicht für 20 Jahre zu lösen und die täglichen Fremdenkontrolen zu führen, wie solches für Gasthöfe gelte. Dieser Verpflichtung sei nicht unterworfen, wer eine Anzahl Kost- oder Schlafgänger in einem oder zwei Zimmern halte.
2. Festsetzung der einmaligen Patentgebühr auf die Hälfte der Tavernenrechtsgebühr von einem Gasthofe gleicher Ausdehnung.
3. Werde eine Wirthschaft, sei es vom Inhaber des Hôtel garni, sei es von einem Dritten im gleichen Hause betrieben, so sei für diese ein besonderes Weinschenk- & Speisepatent zu lösen.
4. Aufhebung der Bewilligung bei eintretenden Unregelmäßigkeiten in der Führung der Fremdenverzeichnisse ab Seite des Besitzers oder seiner Angestellten.
Unter Wehrung solcher Grundsätze könne der Stadtrath das Gesuch des Hrn. Wanner zur Entsprechung empfehlen.
C. Der Bezirksrath Zürich schließt sich den Auseinandersetzungen und Ansichten des Stadtrathes an. Nur mit Bezug auf die Festsetzung der Rekognitionsgebühr für das Tavernenrecht eines Hôtel garni geht die Ansicht des Bezirksrathes da-  hin, daß solche nicht auf die Hälfte ermäßigt, sondern analog derjenigen der Gasthöfe gleichen Ranges bestimmt werden soll.
D. Die Direktion der Finanzen berichtet:
1. Es unterliegt keinem Zweifel, daß die Einrichtung und der Betrieb eines Hôtel garni die Aufnahme von Personen zur Beherbergung für kürzere Zeit bezweckt & nicht gleichbedeutend ist mit einer Vermiethung von Zimmern an Personen, welche sich der gemietheten Lokalität für längere Zeit bedienen, Ausweisschriften deponiren und die Aufenthalts- oder Niederlassungsbewilligung ausgewirkt haben.
Diese Konkurrenz mit den eigentlichen Tavernen tritt um so deutlicher hervor, als im Spezialfalle der Petent seine Fremden per Omnibus vom Bahnhof abholt und im gleichen Hause eine öffentliche Wirthschaft „vorläufig“ noch durch einen Pächter, betrieben wird.
2. Durch die bestehende Gesetzgebung erhalten aber ausschließlich die Tavenenwirthschaften das Recht zur Beherbergung von Fremden; sie bezahlen dafür eine auf 20 Jahre berechnete Rekognitionsgebühr, und wenn dieselbe damit auch kein Privilegium erworben haben, so liegen doch in der Pflicht des Staates, die bestehenden Tavernen nicht zu schädigen durch die Konzessionirung einer minderbelasteten Konkurrenz.
Weit mehr aber als solche Gründe der Billigkeit,  fällt die oben berührte konstitutionelle Seite der Frage ins Gewicht. Die Bewilligung zum Betriebe eines Hôtel garni mit dem ausgesprochenen Zwecke der Fremdenbeherbergung kann nur auf dem Wege der Gesetzesrevision ausgesprochen werden & bis dahin hat Petent auf den Titel und den Betrieb eines Hôtel garni zu verzichten, oder dann nach Vorschrift des Gesetzes um ein Tavernenrecht einzukommen.
3. Ganz aus den gleichen Gründen muß auch das eventuelle Gesuch des Petenten um Bewilligung einer niedigern Rekognitionsgebühr, welche der Stadtrath von Zürich insoweit unterstützt, als er auf die Hälfte derjenigen anträgt, welche ein wirkliches Hôtel von gleicher Bedeutung bezahlen müßte, abgelehnt werden. Unsere Gesetzgebung kennt bis zur Stunde dieses Mittelding zwischen einem Privathaus mit ausgeliehenen, möblirten Zimmern und einem Hôtel einmal nicht und die Bemessung der Rekognitionsgebühr hätte auch für dieses Etablissement innerhalt den Schranken des Gesetzes & nach der bestehenden Observanz zu geschehen, welch‘ letztern dahin geht, alle Tavernen in der Stadt Zürich mit der Rekognitionsgebühr von 1500 Fr. zu belegen und den größern oder kleinern Geschäftsbetrieb durch die Taxation der jährlichen Einkommen zu berücksichtigen.
Auf diese Art kann auch Hrn. Wanner sein Recht werden, indem er, sofern er auf das Bewirthen sei-  ner Gäste wirklich verzichtet und einzig & allein die Beherbergung zu seinem Gewerbe macht, im Einkommen niedriger taxirt wird als ein Hôtel von gleichem Umfang & vollständigem Hôtelbetrieb.
Diese Gleichstellung in der staatlichen Rekognitionsgebühr rechtfertigt sich auch noch damit, daß selbst für den Fall, als man in der Zukunft die Stellung solcher Hôtel garnis gesetzlich präzisiren wollte, dieselben ganz der gleichen staatlichen Kontrole bezüglich Fremden- & Sittenpolizei unterstellt werden müßten, wie die Tavernen & Wirthschaften überhaupt, die Ueberwachung nach beiden Richtungen wird in diesen Hôtel garnis sogar eine weit schwierigere sein, als da wo mit der Beherbergung eine öffentliche Wirthschaft verbunden ist.
Zur richtigen Würdigung der ganzen Angelegenheit wird noch angeführt, daß mit Schreiben vom 6. August Hr. Wanner nun direkte für seine Person ein Schenkpatent für das Jahr 1881 verlangt. Ein Speisepatent habe er ja, als Inhaber eines „Hôtel“ garni nicht nöthig, da ein Speisepatent mit dem Hôtelrecht verbunden sei. Herr Wanner qualifizirt damit sein Etablissement selber als dasjenige, was es eben werden soll, als ein Hôtel.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:  
I. Das Gesuch des Hrn. Wanner, alt Speisewirth an der Bahnhofstraße um Bewilligung zur Betreibung eines Hôtel garni in seinem Hause No 80 kann nur dann bewilligt werden, wenn er nach Maßgabe des Gesetzes vom 11. Mai 1832 um die Bewilligung eines Tavernenrechtes einkommt.
II. Die Finanzdirektion wird eingeladen, bei dem Entwurfe eines neuen Wirthschaftsgesetzes die Stellung solcher Hôtel garnis in Auge zu fassen.
III. Mittheilung an den Petenten, an den Stadtrath Zürich & an das Statthalteramt Zürich.
