Modifikation des [Reglements] betr. die Verrichtungen der Bezirkskom[m]andanten.
Bezüglich des unterm 3 Jenner 1854 abgeänderten §. 6. des Reglementes betreffend die Verrichtungen der Bezirkskommandanten vom 6 Wintermonat 1852 in der Weise, daß der nicht annähernd in der Mitte seines Bezirkes wohnende Bezirkskommandant, in den dem Zusammentritte  der Untersuchungskommission zunächst vorhergehenden zwei Wochen je einen Tag, sowie dann noch in den übrigen Monaten wieder je einen Tag an einen mehr in der Mitte des Bezirkes gelegenen Ort sich zu begeben habe, u. s. f. bringt die Direktion des Militärs dem Regierungsrathe zur Kenntniß, daß nach den von den betreffenden Bezirkskommandanten eingegebenen Verzeichnissen die Geschäfte an jenen Tagen, mit Ausnahme derjenigen, welche dem Sitzungstage der Untersuchungskommission vorangingen, so geringfügig gewesen seien, und meistens noch auf schriftlichem Wege hätten abgethan werden können, daß sie zu der Ansicht gelangt sei, es könnte, wenigstens für eine gewisse Zeit, der Versuch gemacht werden, den betreffenden Bezirkskommandanten, ohne den bestehenden Paragraphen gerade abzuändern, zu gestatten, nur je an den im Frühjahr der Sitzung der Untersuchungskommission zunächst vorhergehenden 2 bestimmten Wochentagen, sowie im Fernern an einem der im Oktober in Zürich stattfindenden Untersuchung vorhergehenden Tage sich an den festgesetzten Ort zu begeben, indem sich z. B. nach Ablauf eines Jahres er-  geben würde, welche Folgen daraus entständen, und ob überhaupt eine derartige Abänderung des erwähnten § zuläßig wäre.
Es hat hierauf der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, in diesem Falle auf die von ihr angedeutete Weise zu verfahren.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
