Auslieferung Frau Ehrensperger v. Oberwinterthur nach St. Gallen.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung der Eheleute Jakob & Maria Ehrensperger-Allenspach, von Oberwinterthur,
betreffend Unterschlagung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. St. Gallen folgende Zuschrift zu erlassen:
„In Beantwortung Eurer Zuschrift vom 11. August 1883 betr. das Gesuch um Auslieferung der Eheleute Ehrensperger-Allenspach von Oberwinterthur theilen wir Euch mit, daß der Ehemann Jb. Ehrensperger zur Zeit nicht in hierseitigem Kanton verhaf-  tet & daß dessen Aufenthalt gegenwärtig nicht bekannt ist. Die Frau Ehrensperger ist z. Z. in Pfäffikon in Strafverhaft. Bezüglich der Frau Ehrensperger, welche zwar gegen die Auslieferung protestirt, stehen wir nicht an, Euerem Gesuche auf den Zeitpunkt der Beendigung des Strafverhaftes derselben zu entsprechen, & werden wir dieselbe nach diesem Zeitpunkte dem Bezirksamte St. Gallen zur Durchführung des im Kt. St. Gallen gegen sie erhobenen Strafverfahrens zuführen zu lassen.
Die von Euch anher gesandten Akten folgen beigeschlossen zurück.“
