Eid. Justiz- u. Polizeidepart. Zuschrift an dass. betr. Rekursbeantwortung i. S. Millot u. Gaillard etc.
In Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 17. vor. Mts. sendet die Civilabtheilung des Obergerichts mittelst Zuschrift vom 9. April die an die Bundesversammlung gerichtete Beschwerde des Hrn. Fürsprech Dr Mousson Namens A. Millot in Zürich über einen Beschluß des Bundesrathes betreffend Vollziehung eines Urtheils des Handelsgerichtes in Maux in Sachen Gaillard. u. Konsorten in La Ferté in Frankreich nebst den Akten und der Rekursbeantwortung des Anwaltes des letztern, Hrn. Dr Spöndlin, zurück mit dem Beifügen, daß sie selbst zu einer Beantwortung sich nicht veranlaßt finde und auf die Begründung ihres Rekursalbescheides vom 4. März 1873 verweise.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es seien nunmehr sämmtliche Akten dem eidgen. Justiz- u. Polizeidepartement zu übermitteln. 
