Beschluß betr. Ertheil. e. Credites f. Einrichtg. d. Metzglokalitäten f. d. Pfleganstalt Rheinau.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet:
sie habe in Bezug auf die Frage, auf welche Weise für die künftige Herbeischaffung des für die sämmtlichen Abtheilungen der Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten nothwendigen Fleischbedarfes bei den veränderten Verhältnissen zu sorgen sei, unterm 21. Nov. v. Js. beschlossen, für die Pflegeanstalt Rheinau nach dem seit einer Reihe von Jahren im alten Spital mit gutem Erfolg eingehaltenen Verfahren, selbst zu schlachten, und die Lieferung der lebenden Thiere durch Vertrag zu ordnen. Sie habe sich zu diesem Behufe an die Direktion der öff. Arbeiten mit dem Gesuche gewendet, es möchten die nöthigen Räumlichkeiten, als Schlachtlokal und Kuttelküche in den hiefür geeigneten Lokalitäten in Rheinau eingerichtet werden. Dieselbe habe ihr dann das Resultat der Untersuchungen mitgetheilt und bemerkt, daß, da das Programm für die Pfleganstalt keine Metzg und darum auch der Voranschlag keinen Ansatz für diese Baute enthalte, sie über keinen Kredit zur Ausführung der nothwendigen baulichen Veränderungen zu verfügen habe und daß daher die Angelegenheit dem Regierungsrathe zur Beschlußfassung vorzulegen sei. 
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, habe mit Rücksicht auf die von der Direktion der öff. Arbeiten geäußerten Zweifel, bezüglich der Zweckmäßigkeit der zuerst ins Auge gefaßten Lokalität nochmals nähere Untersuchungen anstellen lassen und es habe sich dabei ergeben, daß das dem Gasthaus vorüberliegende Brennereigebäude sowol hinsichtlich der Raumverhältnisse als des Zugangs am zweckmäßigsten in eine Metzg umzuwandeln sei und die diesfälligen Kosten nicht höher als auf Frk. 1500. – ohne die innere Einrichtung, für welche die Aufzüge und übrigen Utensilien in der jetzigen Spitalmetzg verwendbar seien, – zu stehen kommen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
1. Der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, wird zur Einrichtung der Metzglokalitäten für die Pflegeanstalt Rheinau in den hiefür geeigneten Räumlichkeiten daselbst auf den [sic!] Bau- und Liquidationskonto des Spitalamts der erforderliche Kredit bewilligt.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung und an die Direktion der  Finanzen, Abth. Spitalpflege.
