Wahl d. Herrn Fay v. Zürich z. Pfr. in Rußikon.
Mit Eingabe vom 6. Oktober übermittelt das Statthalteramt Pfäffikon das Protokoll über die am 1. Oktober stattgefundene Wahl des Hrn. Pfarrer Hermann Fay, von Zürich, in Steinmaur, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Rußikon, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Hermann Fay, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Rußikon wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & die Finanzdirektion. 
