Vertrag betr. Uebernahme d. Einwohnerspitals Winterthur.
Der Vertrag betr. Uebernahme des Einwohnerspitals Winterthur durch den Staat wird in anliegender Fassung festgestellt & mit folgendem Begleitschreiben dem Stadtrath Winterthur übermittelt.
„Herr Regierungsrath Walder legt aus einem mit Abgeordneten Ihrer Behörde & der Spitalpflege Winterthur vereinbarten Entwurf eines Vertrages, betr. Uebernahme des Einwohnerspitals Winterthur durch den Staat, vor, lautend wie folgt:
Zwischen dem Regierungsrath des Kts. Zürich & den vereinigten Behörden des Stadtrathes & der Spitalpflege Winterthur Namens der Stadtgemeinde Winterthur, ist folgender Vertrag abgeschlossen worden.
I.
Gleich wie im anliegenden gedruckten Exemplar.
II. 
Der Staat gibt der Stadtgemeinde Winterthur folgende Zusicherungen:
1. Der bisherige Einwohnerspital Winterthur wird zu einer kant. Krankenanstalt erhoben & als solche vom Staate fortgeführt.
2. Dieser Anstalt bleibt der bisherige Charakter als Heilanstalt in der Art gewahrt, daß akut Kranke vor chronisch Kranken, Heilbare vor Unheilbaren den Vorrang haben.
3. Die Anmeldungen zur Aufnahme & die Entscheidung darüber sollen am Ort der Anstalt selbst statthaben.
4. Die Verpflegungstaxen bleiben denjenigen des Kantonsspitals stets gleichgestellt.
5. Die Leichen von im Spital Verstorbenen werden den Angehörigen auf deren Verlangen direkt von der Anstalt aus zur Bestattung überlassen.
6. Mit der Anstalt bleibt eine Poliklinik verbunden.
III.
Gleich wie in der gedruckten Beilage unter Anfügung des Schlußsatzes:
Die Fortdauer einzelner zur Zeit bestehenden Verhältnisse, bleibt besonderer Vereinbarung vorbehalten.
IV. 
Der Kaufpreis für die in I bezeichneten Objekte betragt 400,000 Fr. zahlbar …
Notariatsgebühren werden für die Fertigung nicht berechnet.
V.
Gleich wie in der gedruckten Beilage.
VI.
Vorliegender Vertrag unterliegt der Ratifikation der Versammlung der politischen Gemeinde Winterthur.
Wir können uns nach Prüfung dieses Vertragsentwurfes im Wesentlichen mit dessen Inhalt einverstanden erklären; immerhin haben wir es für nöthig erachtet, einige Abänderungen an demselben anzubringen, die Sie der anliegenden gedruckten vorlagen entnehmen wollen.
Diese Abweisungen betreffen insbesondere den Artikel II des Vertrages.
Es ist daran zu erinnern, daß die aus den betheiligten Kreisen dortiger Gegend hervorgegangene Petition, welche den Anstoß zum Abschluß der so lange pendenten Verhandlungen gab, ausdrücklich verlangt, daß der Einwohnerspital Winterthur zu einer Filiale des Kantonsspitals erhoben werde.
Wenn auch dieser Ausdrucke nicht in allen Details feststellt, so zeichnet er doch im Ganzen die Stel-  lung der neuen Anstalt richtig; sie soll nach denselben Grundsätzen eingerichtet & betrieben werden, wie die Hauptanstalt in Zürich, sie soll, bei im Uebrigen selbstständiger & von der Hauptanstalt unabhängiger Leitung, doch mit dieser in beständigem Kontakte & Besorgung der Spitalbehandlung nachsuchenden Patienten des Kantons so theilen, wie dieß die Rücksichten sowohl auf den Heilzweck als auf die Bedürfnisse der Hochschule verlangen.
Mit diesen Forderungen steht die oben zit. Ziff. 2 nicht ganz im Einklang. Gewiß sollen Heilbare vor Unheilbaren den Vorrang haben, da der Spital Winterthur als Krankenanstalt und nicht als Versorgungsanstalt fortbetrieben werden soll. Gewiß werden auch im Allgemeinen akut Kranke vor chronisch Kranken den Vorrang haben; aber so unbedingt läßt sich letzteres nicht als Forderung hinstellen; es könnte dieß nicht ohne Grund die Befürchtung aufkommen lassen, daß der Spital Winterthur ausschließlich akut Kranke aufnehmen, die chronisch Kranken aber dem Spital in Zürich überlassen wolle, ein Verhältniß, das schon um der Unterrichtszwecke willen, denen letztere Anstalt zu dienen hat, nicht zulässig wäre.
Es könnter [sic!] ferner die Ziff. 3 in der oben zit. Fassung späterhin so ausgelegt werden wollen, daß  die Krankenaufnahme in Winterthur ganz selbstständig & ganz ohne Rücksicht auf die Anstalt in Zürich zu geschehen habe. Auch das würde nicht angehen. Es liegt, auch abgesehen von Nothfällen, gewiß in der Natur der Sache & bedarf keiner Verbriefung, daß nicht alle Anmeldungen an die Aufnahmskommission in Zürich zu richten sein werden & diese dann die Kranken anweise, ob sie sich nach Zürich oder nach Winterthur zu begeben haben; es wird der Anstalt in Winterthur in dieser Hinsicht innerhalb gewisser allgemeiner Direktiven ein selbstständiges Entscheidungsrecht eingeräumt werde. Daß aber der Zentralstelle, je nach dem Maß der Besetzung der beiden Anstalten oder nach andern Rücksichten, ein gewisses Verfügungsrecht über die Transferirung der Spitalgänger zustehen muß, versteht sich wohl auch von selbst.
Endlich würde Ziff. 5 in der vorgeschlagenen Fassung den Insaßen des Spitals Winterthur eine günstigere Stellung einräumen, als sie diejenigen des Spitals in Zürich besitzen. Sie werden wohl mit uns einverstanden sein, daß auch in diesem Punkte die für letztere geltenden Bestimmungen für den dortigen Spital Norm sein müssen.
Wir haben deßwegen den Art. II in eine andere  Fassung gebracht & glauben, daß an Hand obiger Erläuterungen auch die dortigen Behörden sich mit dieser Fassung einverstanden erklären können.
In Art. III haben wir den für Dritte unverständlichen Schlußsatz gestrichen. Damit sind ja jene besondern Vereinbarungen, wenn sie nöthig werden sollten, nicht ausgeschlossen.
Der Art. IV des gedruckten Entwurfes regelt die in Ihrem Entwurfe noch offen gelassene Zahlungsweise des Kaufpreises. Der Kantonsrathsbeschluß vom 3. Mai 1882 bestimmte zwar, daß der volle Kaufpreis mehr den bekannten 175.000 Fr. vom Darlehen von einer Million Franken abgeschrieben werden solle, wodurch sich nun dieses auf 425,000 Fr. reduziren würde. Wir heben aber die Hoffnung, daß der Kantonsrath billigen werde, daß die unverhoffterweise von dritter Seite dem Staate zum Zwecke der Erwerbung des Spitals Winterthur geschenkten 200,000 Fr. statt von der Schuld der Stadt Winterthur abgeschrieben, dieser direkt ausbezahlt werden, so daß Ihre 3% Schuld sich um die übrigen 200,000 Fr. mehr den 175,000 Fr. vermindern würde. Die Anordnung, daß die Abzahlung dieser 200,000 Fr. in 2 Jahresraten erfolgen solle, wurde lediglich deshalb getroffen, um nicht die Korrentrechnung des Staates auf ein-  mal mit diesem hohen Betrage belasten zu müssen. a-Da-a Die Kaufsumme von 400,000 Fr. Werth 1. Januar 1886 verstanden ist, so kommt es für Sie ganz aufs gleiche heraus, wie wenn die Abzahlung auf genannten Termin voll erfolgte.
Wir glauben es sollte die Angelegenheit jedenfalls auf die nächste Augustsitzung vor den Kantonsrath gebracht werden, um es demselben zu ermöglichen, eine Kommission zu bestellen, welche dann im Verlauf ihrer Arbeiten allfällige Modifikationen an dem nunmehr von uns aufgearbeiteten Vertragsentwurf selbst vornehmen & auch allfällig von Winterthur angeregte prüfen könnte [sic!]. Die Ratifikation der Gemeinde wird erst dann einzuholen sein, wenn die betr. kantonsräthliche Kommission über die Sache berathen haben wird.“
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
