Beschluß in Sachen der Vorsteherschaft der Corporationsgenossenschaft Hinweil, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreff. Beaufsichtigung des Corporationsgutes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 10ten d: M:] in Sachen der Vorsteherschaft der Corporationsgenossenschaft Hinweil, Rekurrentinn,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Beaufsichtigung des Corporationsgutes
Da sich ergeben:
Der Bezirksrath Hinweil fordere von den Rekurrenten die Vorlegung der Jahresrechnung über das bereits ausgeschiedene Genossengut zur Prüfung, in dem er glaube in dieser Hinsicht ein Aufsichtsrecht über das Gut, namentlich mit Rüksicht auf allfällige Vertheilung der Waldung zu haben. Die Genossenschaft dagegen bestreite dieses Aufsichtsrecht des Bezirksrathes und lehne die Eingabe der Rechnung über das Genossengut als ein Privatgut der Corporation ab:
in Berücksichtigung:
1. Daß, wenn man die verschiedenen Bestimmungen des Gesetzes über die Bezirksverwaltung desjenigen über die  Verwaltung der Gemeindgüter und die Anleitung des Rathes des Innern vom 2ten November 1838. vergleicht, aus denselben hervorgeht, daß der Bezirksrath nur in den Fällen berechtigt ist, die Vorlegung der Rechnungen und Inventarien über die Corporationsgüter zu verlangen, wo diese Güter von den wirklichen Gemeindsgütern noch nicht ausgeschieden sind:
2. Daß im vorliegenden Falle die Ausscheidung nach der von den obern Behörden genehmigten Urkunde vom 12ten und 22ten Februar 1842. unzweifelhaft vor sich gegangen ist;
3. Daß hierin auch die Vorschriften des Forstgesetzes zu keiner Ausnahme veranlassen können, in dem die Controlle darüber, daß die Corporationen ihre Waldung weder ausreuten, noch verkaufen, auch ohne regelmäßige Einsicht der Rechnungen von den betreffend Beamten und Behörden ausgeübt werden kann;
4. Daß übrigens diese Ansichten der obern Behörden schon früherhin dem Bezirksrathe Hinweil mitgetheilt worden sind; 
gefunden
Es sei Rekurs begründet
und beschlossen: 
I. Ist der rekurrirte Beschluß den [sic!] Bezirksrathes Hinweil aufgehoben:
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Hinweil, sowie den Rekurrenten [unter Rückstellung des eingelegten Ausscheidungsvertrages] durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil Kenntniß gegeben.
 
