Veröffentlichung d. Verhandlungen d. Reg. Rathes.

Der Regierungsrath,
im Anschluß an § 6 der Verordnung vom 5. Oktober 1878
beschließt:  
1. Die Anordnung und Korrektur des Stoffes für den Texttheil des Amtsblattes sowie die Redaktion der darin aufzunehmenden Auszüge aus den Verhandlungen des Regierungsrathes liegt der Staatskanzlei ob. Es wird ihr hiefür ein Kredit bis auf 800 Fr. auf den Rechnungstitel A. I. b. 8. a. „Amtsblatt“ ausgeworfen.
2. In letzteren sind alle Schlußnahmen des Regierungsrathes zu berücksichtigen, die nicht ausschließlich für den Betheiligten Interesse haben, oder sich ihrer Natur nach nicht zur Veröffentlichung eignen [Auslieferungen, Nachlaßerhebungen, Intervention für Akteninsinuation u. ähnl.] oder deren Nichtveröffentlichung vom Regierungsrathe ausdrücklich beschlossen wird.
3. Es sind den Schlußnahmen die faktischen Grundlagen und die Entscheidungsgründe beizugeben, soweit solche zum Verständniß der Schlußnahmen nöthig oder an sich von allgemeinem Interesse sind. Im Uebrigen hat die Staatskanzlei allfällige Weisungen des Regierungsrathes betreffend die Art und Weise der Veröffentlichung der einzelnen Geschäfte genau zu beachten.
4. Der Entwurf der Staatskanzlei unterliegt der Genehmigung des Regierungspräsidenten [bezw. Vizepräsidenten].
5. Die Veröffentlichung der Verhandlungen soll in der Regel jeweilen in den nächstfolgenden Nummern des Amtsblattes erfolgen; die Staatskanzlei wird sich dießfalls nach dem übrigen Text richten und dafür sorgen, daß jeweilen ein aliquoter Theil eines Bogens gefüllt wird.
6. Die einzelnen Mittheilungen sind fortlaufen zu nummeri-  ren. Das Register über diese Abtheilung ist in dem allgemeinen Register über den Text einzubegreifen.
7. Dieser Beschluß tritt mit Neujahr 1879 in Kraft.
8. Von Disp. I ist der Staatskasse Mittheilung zu machen.
