Ges. Entw. betr. Aufstellung e. Adjunkten d. Statthalters d. Bez. Zürich.
Der Entwurf eines Gesetzes betr. Aufstellung eines Adjunkten des Statthalters des Bezirkes Zürich wird mit folgenden Abänderungen genehmigt:
In § 4 wird der zweite Satz gestrichen.
In § 5 Zeile 3 soll es statt: „er“ heißen: „der Adjunkt.“
Gesetzesentwurf
betr. Aufstellung eines Adjunkten des Statthalteramtes Zürich. 
§ 1. Dem Statthalter des Bezirkes Zürich wird ein Adjunkt beigegeben.
Derselbe übt ausschließlich unter eigener Verantwortlichkeit und unter der unmittelbaren Aufsicht der Staatsanwaltschaft alle nach dem Gesetze dem Statthalter obliegenden strafrechtlichen Verrichtungen aus mit einziger Ausnahme der Untersuchung und Bestrafung der Polizeiübertretungen.
§ 2. Der Adjunkt des Statthalters des Bezirkes Zürich wird vom Regierungsrathe gewählt und beeidigt.
Die Stelle soll vor ihrer Besetzung zur öffentlichen Bewerbung ausgeschrieben werden.
§ 3. Die Amtsdauer des Adjunkten beträgt drei Jahre.
§ 4. Der Adjunkt bezieht aus der Staatskasse eine Besoldung von 3000 Frk.
§ 5. Ist der Adjunkt vorübergehend, z. B. wegen Ausstandes oder momentaner Abwesenheit, in der Ausübung seiner Verrichtungen verhindert, so vertritt ihn der Statthalter.
Bedarf der Adjunkt für längere Zeit eines Stellvertreters, so wird dieser auf seine Kosten durch den Regierungsrath bestellt.
§ 6. Der Adjunkt des Statthalters führt über die Weisungen & Verfügungen in Strafsachen ein besonderes Protokoll.
§ 7. Dieses Gesetz tritt sofort in Kraft. Der Regierungsrath ist mit seiner Vollziehung beauftragt.
Mit der Vorlegung des Entwurfes einer Weisung wird  die Staatskanzlei beauftragt.
