Bundesrath. Zuschrift betr. Rogatorium üb. de Crouy oder Uhlmann.

[Präsidial-Verfügungen
7. September 1872.]
Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 4. d. Mts. auf den Wunsch der französ. Gesandtschaft ein Rogatorium des Untersuchungsrichters in Versailles über einen angeblichen de Crouy oder de Corry, welcher unter dem Namen Uhlm oder Uhlmann s. Zt. wegen Prellerei in Zürich verurtheilt worden sein solle.
Dieses Gesuch wird der Direktion der Justiz u. Polizei zur Antragstellung überwiesen.
