Regierung von Tessin. Anzeige von der Vollziehung der Auslieferung des Josef Fontana, v. Mailand, u. der Frau Debouche, v. Lyon.
Von einer Zuschrift der Regierung von Tessin vom 27. vor. Mts., womit dieselbe anzeigt, daß sie in Folge des bezüglichen Beschlusses des Bundesrathes die Vollziehung der Auslieferung des Josef Fontana, von Mailand, und der Frau Debouche, von Lyon, angeordnet u. daß sich dießfalls die dortige Polizeidirektion mit der dießseitigen in's Einvernehmen gesetzt habe, wird Vormerk am Protokoll genommen.
