Sistierungsrekurs Dr. Roth, [Zürich], c. Frau Baumann-Fierz. Fluntern wegen Grabschändung.
In Sachen des Herrn Dr. Roth-Meyer, Römergasse No. 9 in Zürich, Rekurrenten gegen eine Sistierungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen in Untersuchungssachen Frau Baumann-Fierz in Fluntern u. Kons. pcto. böswillige Eigenthumsschädigung,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen vom 28. Dezbr. vor. Js. wurde eine von Dr. Roth-Meyer in Zürich gegen Frau Baumann-Fierz in Fluntern u. Kons. wegen Grabschändung,  eventuell böswillige Eigenthumsschädigung (Zerstörung einer Thuja auf dem Grabe der Gattin I. Ehe des Denunzianten) sistirt, da die Ursache der Schädigung mit Bestimmtheit nicht zu ermitteln sei.
B. Gegen diese Verfügung erhebt Dr. Roth-Meyer in Zürich mit Eingabe an den Regierungsrath vom 2. Januar d. Js. Rekurs, da zwei von ihm angerufene Hauptzeugen Hch. Meyer u. Frl. Zünd in Fluntern nicht einvernommen worden seien. Durch den erstern wurde konstatirt, daß am 4. Dezbr. die fragliche Thuja noch unversehrt gewesen, während letztere bei ihrem Besuche auf dem Friedhof Fluntern am 7. Dezember die eingeklagte Schädigung wahrgenommen. Rekurrent will im Weitern wahrscheinlich machen, daß zum Zwecke einer am 5. Dezember stattgehabten photographischen Aufnahme des Grabes der Mutter der Frau Baumann-Fierz die fragliche Thuja niedergedrückt worden, um eine günstigere Beleuchtung des Bildes zu erzielen. Der Beschwerdeführer beantragt demnach Aktenvervollständigung durch Abhörung vorerwähnter Zeugen.
B. Das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen gibt in seiner Rekursbeantwortung vom 3. dß. eine ausführliche Darstellung des Sachverhaltes u. weist nach, daß durch Einvernahme sämmtlicher Angeschuldigter, durch Lokalbesichtigung u. Beiziehung eines Experten Alles gethan worden, was zur Ermittlung  des eingeklagten Deliktes hätte führen können. Das allerdings habe hiebei konstatirt werden können, daß die Denunziation auf unrichtiger Annahme beruhte, namentlich in Bezug auf den Umfang der eingeklagten Schädigung der Thuja. Diese dürfte vielmehr in der Hauptsache nach Ansicht des Experten auf den im September vor. Js. stattgehabten Schneefall zurückgeführt werden, da noch viele weitere Schädigungen von Friedhofpflanzen von jener Katastrophe wahrnehmbar seien. Die Berichterstattung schließt demnach mit dem Antrage auf Abweisung des Rekurses.
C. Ebenso beantragt die Staatsanwaltschaft in ihrer Vernehmlassung vom 4. dß. Abweisung der Beschwerde aus den von dem Untersuchungsbeamten angeführten Gründen, sowie auch deßhalb, weil nicht nur der §. 89 des Strafgesetzbuches (Zerstörung von Gräbern oder Verübung beschimpfenden Unfugs an denselben) in dem behaupteten Thatbestande nicht gefunden werden kann, sondern auch der Requisit der Vorsätzlichkeit des §. 181 offenbar mangeln würde, wenn auch bei Gelegenheit der Vorbereitungen für die photographische Aufnahme des Grabes von Baumann-Fierz ein Theil des Baumes auf dem Grabe der Frau Roth Schaden gelitten hätte.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Vernehmlassung des Statthalteramtes, Abth. Strafsachen und der Staatsanwaltschaft,  nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Staatsanwaltschaft für sich u. zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen unter Rücksendung der Akten. 
