Berathung des Gesetzesentwurfes betr die Strafbefugniß der Aufsichtskommission u. des Direktors an der Strafanstalt.
Hierauf wird der Gesetzesentwurf betreffend die Strafbefugniß der Aufsichtskommission und des Direktors an der Strafanstalt in Berathung genommen.  
In § 1. werden die litt. a. und in litt. c (jetzt litt. b.) die Worte „nach den Bestimmungen des § 24 des Strafgesetzbuches“ gestrichen.
§ 2. lautet: „Der Direktor der Polizei, als Präsident der Aufsichtskommission hat folgende Strafkompetenz:
theilweiser Entzug der Kost mit oder ohne Einzelhaft und mit oder ohne Arbeit bis auf 10 Tage, Absperrung mit Schärfung ersten oder zweiten Grades bis auf 10 Tage. Anschließen und Anlegen der Zwangsjacke bis auf 5 Tage.“
Die §§ 3. bis 5. werden angenommen.
§. 6 lautet: Die Aufsichtskommission, der Direktor der Polizei und der Direktor der Strafanstalt haben u. s. f.
Die §§. 7 u. 8. werden angenommen.
