Rüegg u. Wartmann in Zürich u. Adentsweil. Ertheil. e. Wasserrechtes.

In Sachen
der Herren Rüegg-Heiz in Zürich und Jakob Wartmann im Tobel-Bärentsweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse der Beschlüsse des Regierungsrathes vom 20. März und 30. Wintermonat 1872.  
B. Der Regierungsrath hat unter letztgenanntem Tage den Herren Wartmann u. Rüegg aufgegeben, für den Fall der Ertheilung der nachgesuchten Konzession bei der Finanzdirektion die Summe von Fr. 1500 an baar oder annehmbaren Werthschriften zu deponiren, in der Meinung, daß diese Summe zur einen Hälfte den kant. Kranken- u. Versorgungsanstalten verabfolgt würde, wenn nicht innert drei Jahren das Wasserwerk erstellt sein sollte.
C. Diesem Auftrage sind die Petenten längst nachgekommen, so daß der Ertheilung der Konzession nichts mehr im Wege steht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren J. J. Rüegg-Heiz, Seidenfabrikant in Zürich und Jakob Wartmann im Tobelhaus Adentsweil wird unbeschadet allfälliger privatrechtlicher Einsprachen, deren civilrichterliche Erledigung einzig den Inhabern der Urkunde u. nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt in ihrem eigenthümlichen Lande unweit des Tobelhauses ein Wasserwerk zu errichten, zu dessen Betreibung das Wasser des Bärentsweiler – des Zelgli – und des Adentsweiler Baches etwas unter-  halb der Ausmündung der letztern, bei C im Plane, mittelst Erstellung eines Auffangswuhres im Wildbache zu fassen, von da in geschlossenen Röhren auf die im Plane angegebene Turbine, und bei E wieder in den Bach zu leiten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberfläche des Auffangswuhres soll 5’ 2’’ 2’’’ tiefer liegen, als der an einer in der Nähe, auf dem rechtseitigen Bachufer stehenden Erle angebrachte Einschnitt. Dasselbe soll rechtwinklig zur Bachrichtung und wagrecht über das Bachbett angelegt und gut befestigt werden, weitere Schwellvorrichtungen sind nicht gestattet.
2. Die Unternehmer und ihre Rechtsnachfolger sind verpflichtet, die beidseitigen Bachufer ober- und unterhalb des Auffangswuhres, soweit dieselben in Folge des Wuhres beschädigt werden könnten, gehörig zu sichern und zu unterhalten.
3. Die Röhrenleitung soll solid und wasserdicht erstellt, und stets in gutem Zustande unterhalten werden. Das Wasser darf in derselben weder aufgeschwellt noch zurückbehalten werden, sondern es soll dasselbe immer ungehemmt entweder durch die Turbine oder den Bach abfließen.  
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Seidenweberei und Zwirnerei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben  die Unternehmer, mit Gewärtigung von Buße bei Versäumniß, die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen; sowie die Aufnahme eines Nivellements über die Anlage.
b. die Bestimmung zweier Fixpunkte für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres und der Sohle des Ablaufkanales am Ende des Gefälles vermittelst Setzung zweier Marchsteine, zu welchem Behuf die Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung zwei Marchsteine von je 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten haben;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Haben die Herren Rüegg und Wartmann an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 10 Expertengebühren einzusenden und an die Staats-  Kanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
