Instruction der Ehrengesandtschaft über verschiedene Punkte.
1.) In Betreff der Angelegenheiten  des Standes Basel erneuert der Regierungsrath lediglich die früher ertheilte Instruction und zweifelt nicht, daß die Ehrengesandtschaft solche; so wie es bisanhin geschehen, mit eben so viel Einsicht als Wirksamkeit in Anwendung bringen werde.
2.) Das Gleiche geschieht rücksichtlich der Angelegenheiten des Cantons Schwyz. Indem nun das Ergebniß der morgenden Landsgemeinde zu erwarten steht, und der Regierungsrath den beförderlichen Berichten der Ehrengesandtschaft besonders auf den Fall, daß dringende Umstände eintreten sollten, entgegen sieht, – spricht derselbe darüber bereits jetzt seine Ansicht und Wunsch dahin aus, daß allen gewaltsamen Schritten, welche von dem einen oder anderen Theile unternommen werden möchten, durch geeignete Mittel unverweilt und mit Nachdruck entgegengewirkt werde.
3.) Erneuert der Regierungsrath die der Ehrengesandtschaft schon wiederhohlt ertheilte Instruction hinsichtlich der Eidgenößischen Stäbe mit bestimmten Auftrag, mit Angelegenheit darauf zu dringen, daß dieselben unverzüglich vermindert und wo möglich ganz eingezogen werden.
Da in der Berathung bemerkt wurde, daß es dem hiesigen Canton unter  gedenkbaren Umständen sehr dienlich seyn könnte, von den anzuschaffenden wollenen Decken Gebrauch zu machen, so wurde beschloßen, die Ehrengesandtschaft einzuladen, sie möchte ohne Aufsehen dahin einwirken, daß ein bedeutender Theil dieser Decken in hiesigem Canton magaziniert werden. 
