Ertheilung e. Entschädigung an H[errn] Prof. Wild für die Expertise betr. d. Richtung der untern Glatthalbahn.
Der Regierungsrath, auf den Antrag der Eisenbahnkom[m]ission,
beschließt:  
I. Dem Herrn Professor J. Wild wird für die ihm übertragene Expertise betreffend die Richtung der koncessionirten Eisenbahn von Wallisellen abwärts an die nordwestliche Kantonsgrenze eine Entschädigung von fcs. 300 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an Hrn. Professor Wild u. an die Direktion der Finanzen.
