Vorlage v. Flußkorrektionsmaterialien [Voranschlag] an das eid. Depart. des Innern.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An das eid. Departement des Innern ist nachstehendes Schreiben zu erlassen:
„Wir haben die Ehre Ihnen in Beilage nachstehende Pläne und Aktenstücke betreffend die im kommenden Winter in unserm Kanton zur Ausführung kommenden Flußkorrektionsarbeiten zuzustellen, nämlich:
1. Das Büdget für die Flußkorrektionen im Baujahr 1881/82 betreffend die Töß, die Thur, die Glatt & Limmat mit detaillirten Kostenberechnungen.  
2. Bezügliche Pläne und Profile, nämlich für die Strecken:
a. der Töß von Steg bis Burri, bezw. Renhertobel,
b. des Steinenbaches von der Töß bis Treuben,
c. der Glatt bei Glattbrugg Km. 11.6–12 mit Längenprofil von 11 4–Km. 17,
d. der Glatt bei Niederglatt Km. 20.6–22.3,
e.   “      “      “   Hochfelden von Km. 24.2–25.1,
f.    “      “      “          “             “    Km. 26.1–26.9, beziehungsweise 25.1–27 für das Längenprofil,
g. der Limmat bei Dietikon von Km. 5.3–6.8.
Das Längenprofil der Thur wurde auf den Wunsch des Präsidenten der ständeräthlichen Kommission demselben direkt übersendet.
Zur Erläuterung erlauben wir uns folgende Bemerkungen beizufügen:
a. Töß. Die vorgesehenen Posten beziehen sich fast ausschließlich auf den weitern Ausbau der im Bau begriffenen Strecken, nämlich von Steg bis Frühtobelbach von 3 Km., von Tablat bis zum Trauben [sic!] am Steinenbach von 3 Km, und von Steg bis Pfungen von 39 Km. exclus. die drei noch ausstehenden Strecken bei Kollbrunn, bei Wülflingen & Neftenbach von zusammen 3 Km.
Der Ausbau umfaßt je nach der Neuheit der Strecken die Erstellung und Ergänzung von Wuhrungen, die Vervollständigung der Vorländer und Dämme und deren Andeckung und Bepflanzung. Die Hauptposten betreffen  die noch am weitesten zurückstehenden Abtheilungen, wie Rämismühle - Rykon, Kollbrunnen - Sennhof, Brücke Kyburg–Bannhalde–Hard Brücke Pfungen. Bei Pfungen ist nur die Regulirung des linkseitigen Ufers in Anschlag gebracht.
b. Thur. Mit Ausnahme der neuen Strecke von Olten bis Scheiterberg beziehen sich die Ansätze nur auf die Vervollständigung der bisher begonnenen Bauabtheilungen. Neubauten auf der Strecke von Dättweil bis zur Kantonsgrenze beim Fahrhof wurden keine aufgenommen, um den fraglichen Durchstich zwischen der Nationalbahnbrücke und Gütikhausen nicht vorzugreifen. Dagegen wurden einige Bauten bei der Ausmündung in den Rhein, soweit es der gegenwärtige Zustand als zweckmäßig erscheinen läßt, berücksichtigt.
c. Glatt. Die Korrektion bei Glattfelden ist um ca 550m weiter aufwärts bis zur steinernen Brücke im Einfang fortzusetzen, da der weitere Fortbestand des Alten, halb zerstörten Schmidwuhres unzuläßig ist. Im Uebrigen sind die Bauten von dort bis zum Letten in erheblichem Umfange zu ergänzen.
Bei Höri sind die Bauten gemäß Bauvertrage zu vollenden. Für die Fortsetzung derselben abwärts bis zur Obermühle, aufwärts bis zur Brücke Niederglatt und für eine Strecke bei Hoch-  felden wird der Beginn des Baues und die Verwendung der Hälfte des Voranschlages in Aussicht genommen. Ferner wurden, um die Glattbruggmühle zum Wiederverkauf geeignet zu machen, die Uferbauten daselbst auf ca 450m in Regie in Angriff genommen.
d. Limmat. Mit der eingetretenen Erweiterung des Durchstiches oberhalb Dietikon werden einige weitere Versicherungsbauten nothwendig.
Indem wir Sie um Genehmigung des erwähnten Materials an Akten & Plänen ersuchen, ergreifen wir etc.“
