[Heinrich] Suter u. Mith. in Altburg b. Regensdorf. Erled. Recurs betr. Straßenbaute 4. Klasse.
In Sachen
des Herrn Heinrich Suter u. Mithafte in Altburg bei Regensdorf, Recurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betr. eine Straßenbaute 4. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Siehe die factischen Ergebnisse des rekurrirten  Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Regensberg hat unterm 2. Christmonat 1863 das Sträßchen von der Landstraße weg neben dem Hundweier [Bösch] vorbei gegen den Hof Altburg u. gegen Regensdorf als Straße 4. Kl. erklärt u. die Korrektion desselben in seiner ganzen Länge u. bis in den Hof hinein mit einer Breite von 12’ beschlossen.
C. Mit Eingabe vom 26. Jenner l. Js. gelangten Johannes Keller u. 3 andere Bewohner des Hofes Altburg mit dem Gesuche an den Bezirksrath, es möchte dieser seinen Beschluß in der Weise abändern, daß nicht nur das besagte Sträßchen, sondern auch dessen Fortsetzung durch den Hof bis zum Hause des Rudolf Heß gründlich korrigirt werde u. eine Kronenbreite von 16’ erhalten solle.
D. Dagegen bitten fünf andere Hofbewohner, nämlich Heinrich Suter, Rudolf Heß, Heinrich Grob, Heinrich Stüßi u. Wittwe Barbara Suter mittelst Recursschreiben vom 5. Hornung, es möchte der Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben u. die Korrektion der Straße durch den Hof beschlossen werden – u. zwar darauf gestützt, daß die vom Bezirksrathe beschlossene Straßenbaute eigentlich nur für die Güterbesitzer von Watt von Vortheil sei, der Mehrzahl der den Hof bewohnenden Haushaltungen aber nichts nützen würde, weil sie sich nach wie vor des äußerst mangelhaften Weges durch  den Hof bedienen müßten; daß ferner die Steigungen des letztern nicht so bedeutend seien, sondern ohne Schwierigkeit eine ordentliche Straße hergestellt werden könne.
E. Der Gemeindrath Regensdorf, welchem sowol der vorliegende Recurs als die fact C erwähnte Eingabe zur Beantwortung überwiesen worden, spricht sich in seinem vom 10. dies datirten Schreiben für Aufrechthaltung des bezirksräthlichen Beschlusses aus, in der Meinung, daß dem Sträßchen beim Bösch vorbei eine Kronenbreite von 14’ zu geben sei u. auch der Weg durch den Hof Altburg bis zum Hause des Rudolf Heß verbessert werde.
F. Der Bezirksrath Regensberg erklärt sich mit diesem Vorschlage einverstanden [Recursbeantwortung vom 17. dies].
G. In nachträglicher Eingabe vom 29. dies erklären zwei der Recurrenten, Heinrich Suter u. Heinrich Grob, daß sie sich mit dem bezirksräthlichen Beschlusse zufrieden geben könnten, wenn in demselben von einer Korrektion des Weges durch den Hof bis zum Heß’schen Hause u. nicht nur von einer Korrektion „bis in den Hof hinein“, dh. allenfalls nur bis zu den ersten Häusern auf der Südseite, die Rede wäre.
H. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Durch die vom Gemeindrath Regensdorf in der Recursbeantwortung abgegebene Erklärung, daß auch  die Straße durch den Hof Altburg u. zwar bis zum Hause des Rud. Heß zu verbessern sei, hat im Grunde der Recurs seine Erledigung gefunden. Denn der Hauptzweck des Recurses war eigentlich nicht der, sich der Korrektion, wie sie vom Bezirksrathe beschlossen wurde, zu widersetzen, sondern zu bewirken, daß die jedenfalls mangelhafte u. einer Korrektion wirklich bedürfende Straße durch den Hof verbessert werde. Wenn auch über das Maß dieser Verbesserung in der Erklärung des Gemeindrathes noch nichts enthalten ist, so läßt sich doch annehmen, daß er den Wünschen u. den Bedürfnissen der Bewohner von Altburg um so eher Rechnung tragen werde, als das zur Korrektion erforderliche Land nebst den Bäumen unentgeltlich abgetreten wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Das Sträßchen von der Landstraße ab neben dem Hundweier vorbei gegen den Hof Altburg u. gegen Regensdorf ist zur Straße 4. Klasse erklärt u. soll in seiner ganzen Länge einer Korrektion unterworfen werden u. eine Breite von 14’ an der Krone erhalten. Ebenso ist die Straße durch den Hof Altburg bis zum Hause des Rudolf Heß einer Korrektion zu unterwerfen.  
2. Seien in zweiter Instanz keine Staats- u. Kanzleigebühren zu verrechnen, tragen dagegen die Gemeinde Regensdorf u. die Recurrenten die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, sowie Frk. 5. Kosten des Augenscheines, zu gleichen Theilen.
3. Mittheilung a) an die Parteien durch das Mittel des Statthalteramtes, b) an den Bezirksrath Regensberg u. c) an die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
