Staatsbeitrag an d. Kosten d. Entwässerung d. Bonstetter-Wettsweiler Mooses.
In Sachen der Kommission für Entwässerung des Bonstetter-Wettsweiler-Mooses,
betreffend Gesuch um Festsetzung & Verabreichung des staatlichen Gesammtbeitrages an die Kosten dieses Unternehmens,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 9. Novbr. 1878 wurde an das Entwässerungsunternehmen Bonstetten-Wettsweil, das sich über eine Grundfläche von ca 216 Hektaren erstreckt, wovon 112 Hektaren auf Wettsweil, 97 Hektaren auf Bonstetten & 7 Hektaren auf Birmensdorf fallen, auf Rechnung des später festzusetzenden Staatsbeitrages von Fr. 6500, zahlbar auf Neujahr 1879, bewilligt.
B. Mit Eingabe vom 20. Novbr. 1879 stellen die  Kommission unter Einsendung der Statuten, der Pläne, des Rechnungsabeschlusses für die Entwässerung etc. das Gesuch um Fixirung des ganzen Beitrages, sowie um Ausbezahlung der eventuellen Restquota, indem sie namentlich darauf hinweist, einerseits wie sehr durch Unvorhergesehenes, d. h. in Folge ungünstiger Witterung, Schwierigkeiten mit dem Akkordanten etc. die Arbeiten bedeutend erschwert und vermehrt worden seien & deshalb der Kostenvoranschlag habe überschritten werden müssen, anderseits in welch‘ hohem Maße gegenwärtig schon die dortigen Gemeindewesen durch Steuern in Anspruch genommen seien.
C. Der kantonale Katasterverifikator, welchem das Gesuch zur Prüfung & Berichterstattung zugestellt worden war, spricht sich in seinem Gutachten vom 14. Febr. d. Js. im Wesentlichen dahin aus:
Es sei unbestreitbar, daß aus dem nunmehr vollendeten Unternehmen der betreffenden Gegend, insbesondere der landwirthschaftlichen Bevölkerung namhafter ökonomischer Vortheil erwachsenwerde, theils schon erwachsen sei, wie auch in anderer Beziehung namentlich klimatische und sanitarische Uebel damit zum Theil beseitigt worden seien; so werden z. B. die früher in Folge der Sumpf-Ausdünstungen eingetretenen kalten & ungesunden Reifen und Nebel sich jedenfalls nicht mehr in so lästiger Weise fühlbar machen. 
Was die Beurtheilung der technischen Ausführung der Arbeiten anbetreffe, so sei eine solche erst möglich, wenn Hr. Kreisingenieur Egli, der diese Arbeiten zu beaufsichtigen hatte, seinen bezüglichen Bericht erstattet habe, was bisher nicht geschehen konnte, da die hohe Schneelage einer genauen Untersuchung im Wege stand.
Der Katasterverifikator habe zwar gestützt auf mehrmalige Lokalbesichtigung und beim Kreisingenieur eingeholte Erkundigungen die Ueberzeugung gewonnen, daß sämmtliche Arbeiten vorschriftsgemäß ausgeführt & überhaupt die formellen Bedingungen für eine rationelle Entwässerung im Sinne von §§ 1, 2 & 21 des Gesetzes betr. Bewässerung & Entwässerung größerer Grundflächen erfüllt seien, so daß die Unternehmung nunmehr mit Recht auf den in § 38 des gleichen Gesetzes vorgesehenen Staatsbeitrag Anspruch machen könne.
Gleichwie in frühern ähnlichen Fällen [z. B. Regensdorf-Otelfingen, Benken etc.] werde auch hier vom Staat ein Beitrag von ca 10 % der Gesammtkosten des Unternehmens zu leisten sein.
Laut dem frühern Bericht des Katasterverifikators, erstattet bei Anlaß des Gesuches um einen Vorschuß, schienen sich die Kosten der Entwässerung auf ca 140–160, 000 Fr. zu belaufen und habe er daher geglaubt, einen Beitrag von ca Fr. 15, 000 beantragen zu sollen. 
Nach dem vorliegenden Rechnungsabschlusse ergebe sich nun eine bisherige Gesammtausgabe von Fr. 191,187 83, welche mit Zuschlag der Zinsen für die zur Abzahlung in Aussicht genommenen 15 Jahre den Betrag von Fr. 230,600 69 erreiche. Diese Summe übersteige in hohem Maße die ursprünglichen Voranschläge von Fr. 78, 000, was namentlich in den Mehrarbeiten in Folge ungünstiger Witterung, der Beschaffung von nicht vorgesehenem Faschinen-Material, bedeutend höhern Landentschädigungen, nicht in Berechnung gefallenen Vorarbeiten, Verwaltungs-[,] Aufsichts- & Vermessungskosten etc. seinen Grund habe.
Sowol direkte Erkundigungen bei der Entwässerungskommission, als Prüfung und Vergleichung der Belege, welch letztere zu gutfindender Einsichtnahme aufgelegt seien, haben den Eindruck einer sehr sorgfältigen, richtigen und übersichtlichen Rechnungsstellung gemacht.
Um nun diese Mehrausgabe, sowie das zur vollständigen Amortisation der Gesammtkosten benöthigte Zinsenkapital von nahezu Fr. 4000 ebenfalls einigermaßen in Berücksichtigung zu ziehen, halte er dafür, daß ca 10 % eines Mittelbetrages das Richtigste, also eine Aversalentschädigung von Fr. 21, 000 am Platze sein dürfte.
In der Ausgabenrechnung figuriren ca Fr. 4700 Vermessungskosten, welche besonders zu behandeln sei-  en; da nämlich die beiden Gemeinden Bonstetten & Wettsweil früher Katastervermessungen ausgeführt hatten, so mußten auch sämmtliche Veränderungen der einzelnen Grundstücke in Folge der neuen Kanäle, Straßen etc. im Grundkataster nachgeführt werden.
Laut den bestehenden Verordnungen vom 16. November 1865 [§ 19] & vom 27. Mai 1874 [§ 2], betr. Katastervermessungen & Nachführung der Grundpläne & der Grundkataster, habe der Staat an diesen Kosten die Hälfte zu übernehmen.
Demnach gestalte sich die Rechnung folgendermaßen:
Gesammtausgabe lt. Rechnungsausweis
ca
Fr.
191, 200.
–
Hievon kommen in Abzug:
Beitrag der Nordostbahn:
Fr.
2000.–
    “      der gemeinnützigen Gesellschaft Affoltern
“
1200.–
Einnahme für Landverkäufe & Allerlei
“
470.–
Obige Vermessungskosten
“
4700.–
“
8370.
–
bleiben ca
Fr.
182, 830.
–
Von diesen Fr. 182, 830.– 10 % Staatsbeitrag ergebe ca
Fr.
18, 280.
–
An diese Vermessungskosten von Fr. 4700 die Hälfte
“
2350.
–
Zur Abrundung an die erforderlichen Amortisationskosten von ca Fr. 40,000
“
370.
–
Total des Staatsbeitrages:
“
21, 000.
–
Vorbehältlich der technischen Untersuchung und Be-  richterstattung des Kreisingenieurs wird nun vom Katasterverifikator vorgeschlagen, den gesammten Staatsbeitrag an die Kosten des Entwässerungsunternehmens auf Fr. 21, 000 festzusetzen.
Der Regierungsrath,
in Anwendung von § 38 des Gesetzes betr. Bewässerung & Entwässerung größerer Grundflächen von 1864,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Staatsbeitrag an die Kosten der Entwässerung des Bonstetter-Wettsweiler-Mooses wird auf Fr. 21, 000 festgesetzt unter dem Vorbehalt der Reduktion dieser Summe, falls der noch ausstehende Bericht des Kreisingenieurs über die technische Ausführung des Unternehmens eine solche erfordern würde.
II. Von dieser Summe, an welche laut Regierungsbeschluß vom 9. November 1878 Fr. 6500 schon ausgerichtet worden, sind Fr. 6000 bis nach Eingang des mehrerwähnten Berichtes zurückzubehalten und die restirenden Fr. 8500 der Entwässerungskommission aus dem Kredite für Landwirthschaft pro 1879 zu bezahlen, in der Meinung, daß davon Fr. 6150 auf dem Büdgetposten A. II. c. 5 [Unterstützung von Entwässerungen] und Fr. 2350 auf den Büdgetposten A. II. c. 6. [Beiträge an Grundbereinigungen] zu fallen haben.
III. Mittheilung an die Entwässerungskommission un-  ter Rücksendung der betreffenden Akten, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, sowie zur Vollziehung von Disp. I an die Finanzdirektion.
