Bewilligtes Gesuch des Joh. Maag von Oberglatt um Ertheilung einer Tanzbewilligung u. eines vorübergehenden Speisewirthschaftsrechtes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 28t Juli datirten Gesuchs des alt Präsident Johannes Maag von Oberglatt, daß ihm gestattet werde, den 20ten August als dem Kirchweihfeste dortiger Gemeinde tanzen zu lassen, und da in dortiger Kirchgemeinde weder eine Tavernen noch eine Speisewirthschaft betrieben werde, an jenem Tage ein Speisewirthschaftsrecht auszuüben
beschlossen:
I. Es sei mit Rücksicht auf die besondern Verhältnisse die nachgesuchte Bewilligung zu ertheilen; dabei jedoch dem Petenten unter Hinweisung auf den ihm unterm 10ten August 1847. von dem Regierungsrathe auf ein ähnliches Gesuch ertheilten Bescheid zu bemerken, daß ein solches Gesuch in Zukunft nur wenn es durch das Mittel des Statthalteramtes an den Regierungsrath gelange von dem letztern werde an Hand genommen werden;
II. Mittheilung an das Statthalteramt Regensberg für sich und zu Handen des Gemeindrathes Oberglatt an den Petenten und an das Abgabendepartement behufs der Bestimmung einer angemessenen Rekognition für die Ausübung eines Speisewirthschaftsrechtes.
