Nachforschung nach den Erben [Konrad] Steiner v. Winterthur † in Philadelphia.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Nachforschung nach den Erben des in Philadelphia verstorbenen Pfarrers Hs. Konrad Steiner von Winterthur,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Erinnerungsschreiben an das Obergericht zu erlassen:
„Nachdem wir mit Missiv vom 19. April d. Js. betr. Nachforschung nach den Erben des in Philadelphia verstorbenen Pfarrers Hs. Kd Steiner, von Winterthur, den bezüglichen Bericht der schweiz. Gesandtschaft in Washington über den jetzigen Stand dieser Angelegenheit in Abschrift zu übermachen die Ehre hatten, in Gewärtigung Ihrer gefälligen Rückäußerung zu Handen der genannten Gesandtschaft, ob Sie noch die Fortsetzung der Nachforschungen verlangen, – sind wir dießfalls bis anhin ohne Antwort geblieben.
Wir erlauben uns demnach Ihnen behufs thunlichst  beförderlicher Rückäußerung diese Pendenz in gefällige Erinnerung zu bringen.
Ihrer bezüglichen Antwort entgegensehend, benutzen wir u. s. f.“
