Das Statthalteramt Winterthur ersucht um Regulirung der Bürgerrechtsverhältniße mehrerer, keiner politischen Gemeinde zugetheilten Glieder von Familien in Elgg.
Ein vom 24. d. M. datirtes Gesuch des Statthalteramtes Winterthur, daß die Bürgerrechtsverhältniße mehrerer Familien in der Gemeinde Elgg, die keiner politischen Gemeinde zugetheilt und gewißermaßen heimathlos seyen, regulirt werden möchten, wird dem L. Rathe des Innern sammt Beylagen zur Untersuchung mittelst Einvernahme der Betheiligten und Begutachtung überwiesen.
