Ernennung v. Hauptleuten b. d. Scharfschützenkorps.
		Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
zu Hauptleute bei dem Scharfschützenkorps
ernannt:
Die Oberlieutenants,
1. Herrn Gustav Anton Schultheß von Zürich;
2.	“	 Heinrich Brugger von Berlingen, Kts. Thurgau, in Küßnacht;  
3. Herrn Eduard Bleuler von Zollikon in Zürich.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich und zu weiter erforderlicher Eröffnung Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Brevets zuzustellen und die Ernennungen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
