Bundesrath. Zuschrift an dens. in Auslieferungssachen d. Ludwig Kümmel v. Winterhausen - Baiern.
In Sachen
des Ludwig Kümmel von Winterhausen-Baiern,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Mit Schreiben vom 23. Febr. vermittelt der Bundesrath ein Gesuch des Großh. badischen Ministeriums um Auslieferung des in Andelfingen verhaftet gewesenen Ludwig Kümmel von Winterhausen-Baiern, welcher in einer in Abschrift beigelegten Erklärung des großh. badischen Staatsanwaltes d. d. Karlsruhe 2. Juni 1874 angeklagt sei, dem Schuster Knössel in Brotzingen verschiedene Gegenstände entwendet  zu haben.
B. In Folge Verfügung der Direktion der Justiz u. Polizei wurde Kümmel, dessen Auslieferung vom badischen Amtsgerichte Pforzheim wegen Diebstals nachgesucht wurde, nach erstandenem Strafverhaft im Bezirksgefängniß Andelfingen, Montags den 22. dieß der requirirenden Amtsstelle zugeführt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei dem Bundesrath von der bereits erfolgen Auslieferung Kümmels an das großh. badische Amtsgericht Pforzheim Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Justiz u. Polizeidirektion.
