Quai-Garantie-Verein Zürich; Statutengenehmigung.
Mit Zuschrift vom 10. April übermittelten die Herren H. C. Huber, C. Fierz-Landis & Konsorten in Zürich die Statuten der Aktiengesellschaft „Quai-Garantie-Verein Zürich“ und  suchen um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Aktiengesellschaft „Quai-Garantieverein-Zürich“ wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß Satz 2 in § 2, weil derselbe entweder als überflüssig zu betrachten ist oder dann zu Mißverständniß Veranlaßung geben kann, – gestrichen werde.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an Hrn. H. C. Huber im Zentralhof - Zürich zu Handen der Gesellschaft.
