Waßerrechtsertheilung an Herrn Caspar Stucki in Oberhöri.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. M. beschloßen, dem Herrn Caspar Stucki zu Oberhöri bey Bülach, die nachgesuchte Bewilligung zu Veränderung des Behufs Betreibung einer Baumwollenspinnerey errichteten Waßercanales unter folgenden Bedingungen zu ertheilen:
1.) Der Unternehmer ist verpflichtet, über den Canal rückwärts der bereits bestehenden über die Glatt führenden Brücke eine zweyte zu erbauen, die indeßen die Höhe der gegenwärtigen Straße nicht übersteigen soll; ferner die gegenwärtige Brücke über die Glatt hinlänglich gegen Unterwaschung durch seinen Canal zu sichern, und den künftigen Unterhalt der Canalbrücke zu übernehmen.  
2.) Ist der Unternehmer ferner verpflichtet, nach Inhalt der zwischen ihm und dem Gemeindrathe Höri abgeschloßenen Uebereinkunft, im Falle die Brücke über die Glatt wegen Reparaturen an derselben oder aus anderweitigen Ursachen nicht gebraucht werden könnte, die Benutzung der Nothstraße, die durch sein eigenthümliches Land bis zur Glatt geht, zu gestatten.
3.) Endlich ist der Unternehmer gehalten, durch sein Land an der rechten Seite des Canales einen neuen Fußweg zum Gebrauche der Personen, die von Niederhöri nach Niederglatt gehen, anzulegen und in Zukunft zu unterhalten, wogegen dann der alte Fußweg längs der Glatt eingehen darf.
Hievon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramt Bülach zu Handen des Herrn Stucki unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
