Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. russisches Auslieferungsbegehren gegen Israel Weinberg aus Warschau.
In Sachen des Israel Weinberg, aus Warschau,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 9. d. Mts. bringt der schweiz. Bundesrath zur Kenntniß, daß die russische Gesandtschaft auf Grund eines Erkenntnisses des Kriminalgerichtes zu Warschau vom 10./12. Mai 1874 die vertragsmäßige Auslieferung eines zur Zeit sich in Zürich aufhaltenden unter der Anklage wegen Diebstals verfolgten Israel Weinberg beantragt habe und daß diese von ihm bewilligt worden sei.
B. Unterm 12. Nov. macht Herr Polizeilieut.  Schlatter die Mittheilung, daß Israel Weinberg 8 Monate lang in Fluntern und zwar bis zum Februar dieses Jahres gewohnt, dann aber allem Anschein nach sich nach Deutschland begeben habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei der Bundesrath von der im Februar d. Js. erfolgten Abreise des Israel Weinberg in Kenntniß zu setzen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
