Tößthalbahn; Fahrplanänderung.

Der Regierungsrath,
beschließt:
I. An das Eisenbahndepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Die Verwaltung der Tößthalbahngesellschaft übermittelt uns eine Abschrift des an Ihre h. Stelle gerichteten Ansuchens um Einführung einer neuen Fahrordnung auf den 15. Dezbr. Um Zögerung zu vermeiden, wollen wir unsere Vernehmlassung noch vor Erhalt Ihrer bezüglichen Einladung an Sie abgehen lassen & zwar dahin, daß wir Ihnen empfehlen, dem Gesuche zu entsprechen. Das bisherige probeweise ausgeführte 3 Zugsprojekt wurde unter dem Drucke der bei der Gestaltung der Organisation dieser Bahn einen besondern Einfluß übenden Gemeinde, welche aus demselben namhafte finanzielle Besserung erwartete inszeniert, obwol der Verwaltung [sic!] diese Hoffnungen damals schon nicht theilen konnte.
Der in Folge dieser Aenderung eingetretene Rückgang der Einnahme verbunden mit dem sonstigen Nothstand der Bahn wird das Ungewöhnliche einer so eingreifenden Aenderung mitten in einer  Fahrplanperiode rechtfertigen. Die Kürze der Frist kann wol keinen Anstand geben, da die reglementarischen Fahrplanänderungen ja auch erst immer am Tage vor dem Inkrafttreten publizirt werden. Der Plan selbst veranlaßt uns zu keinen Ausstellungen.“
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
