Anzeige der Reg. v. Zug von dortseitigen Wahlen.
Mit Zuschrift vom 21. d. Mts. macht der Regierungsrath des Kantons Zug die Mittheilung, daß der Dortige Große Rath unterm 9. dieß für die Amtsdauer von zwei Jahren folgende Wahlen getroffen habe:
Zum Präsidenten des Großen Rathes: den Herrn C. C. Hotz von Baar;
zum Vicepräsidenten desselben den Herrn Ständerath K. Kaiser von Zug.
zum regierenden Landammann den Herrn eidg. Oberst M. Letter von Zug; 
zum Statthalter: den Herren K. J. Merz von Unterägeri,
und ersucht, den Unterschriften dieser Beamten vorkommenden Falls Glauben zu schenken.
Es wird hievon am Protokoll Notiz genommen.
