Bericht des Policeyrathes über den Aufenthalt des Doctor Stromeier.
Der Policeyrath, welcher Sub 6ten d. M. beauftragt worden, den hiesigen Aufenthaltsort des Doctor Franz Stromeyer von Tauberbischofsheim im Großherzogthum Baden, auszumitteln, erstattet mit Weisung d. d. 11. d. M. den Bericht, daß solcher in Stäfa domicilire, und fügt die Anzeige bey, es habe derselbe dem dortigen Gemeindrathe erklärt, daß er als politischer Flüchtling keine Ausweisschriften besitze, anstatt derselben würden aber auf Verlangen zwey Bürger für ihn Bürgschaft leisten.
Nach Anhörung dieses Berichtes und verschiedener im Laufe der Berathung gefloßenen Bemerkungen über den Aufenthalt dieses und anderer in ähnlichen Verhältnißen stehenden Fremden im hiesigen Canton, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem Obergerichte ist durch Zuschrift die Anzeige zu machen, wo sich der Dr. Stromeier gegenwärtig aufhalte.
2.) Der Policeyrath wird beauftragt, auf alle das Asylrecht im hiesigen Canton suchende Fremde ein wachsames Auge zu richten und sich ihre Ausweisschriften vorlegen zu laßen.
3.) Temporaire Bewilligung für Fremde, welche das Asylrecht in hiesigem Canton auf Caution in Anspruch nehmen, sind von dem Policeyrathe mit der Vormerkung zu ertheilen, daß solche, wenn der Betreffende Mißbrauch davon machen sollte, werde zurückgezogen werden. 
4.) Der Rath des Innern wird beauftragt, die Bestimmungen des Preßgesetzes in Beziehung auf das in Stäfa herauskommende öffentliche Blatt in Vollziehung zu setzen.
