Civilgemeinde Greut - Goßau, abgewies: Recurs, betreffend Klassifikation eines Fußweges.

In Sachen
der Civilgemeinde Greut - Goßau, Recurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Klassification eines Fußweges,
hat sich ergeben:
A. bis H. siehe die factischen Ergebnisse des recurrirten Beschlusses.
I. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 30. Christmonat 1867 beschlossen:
1. Es sei der streitige Weg in der Richtung aus der Straße 2er Klasse herwärts Allenwinden bis in die Straße 4. Klasse Greut–Böndler im Pöschacker als öffentlicher Fußweg erklärt und dessen Breite von 4 Fuß genehmigt, sei da-  gegen mit Bezug auf die übrige Strecke der recurrirte Beschluß Fact. A. aufgehoben.
2. Seien die Herren Gebrüder Meier im Pöschacker bei ihrer Erklärung Fact: G auch für die anerkannte Strecke behaftet.
3. Kosten.
4. Mittheilung.
K. Mit Eingabe vom 20. Hornung 1868 beschwert sich die Civilgemeinde Greut über den vorstehenden Beschluß und stellt das Gesuch, es möchte der Beschluß des Gemeindrathes Goßau vom 15. Christmonat 1866 in seinem ganzen Umfange aufgehoben werden. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Der streitige Weg diene einzig und allein den Herren Gebrüder Meier im Pöschacker, für das übrige mit Greut verkehrende Publikum gewähre derselbe keinen Nutzen und keine Erleichterung. Was die Schüler betreffe, so haben nur sehr wenige den Weg in dieser Richtung zu nehmen und für dieselben betrage der Umweg auf der Landstraße nach dem von Herrn Ingenieur Müdispacher aufgenommenen Plane bloß 556 Fuß. Die Kosten der Instandstellung des Weges würden sich laut einer ebenfalls von Herrn Müdispacher angefertigten Kostenberechnung, abzüglich der Beitragsofferte der Gebrüder Meier und mit Einschluß eines in die Abtretung fallenden, nicht berechneten Baumes, auf ca Frs: 460 – belaufen.
Die Civilgemeinde habe aber in den letzten Jahren bedeutende Straßensteuern beziehen müssen u. eine neue Strassenbaute von Greut nach Bertschikon stehe in Aussicht, es sei daher unter solchen Verhältnissen am Platze, das Steuervermö-  gen der Gemeinde vor Ausbeutung zu bloßen Privatzwecken zu schützen.
Schließlich werden noch vier Privatzeugnisse eingelegt, dahin gehend, daß in der Richtung des streitigen Weges in frühern Zeiten kein Fußweg bestanden habe.
L. Auf diese Beschwerde wird von den Herren Gebrüdern Meier im Pöschacker u. 16 andern Bewohnern von Greut u. Allenwinden mit Eingabe vom 6. März erwiedert: Seit Menschengedenken habe der in Frage liegende Weg als Landfußweg bestanden, der nicht nur für die Bewohner des Pöschackers, sondern auch für diejenigen des Goldackers als Verbindung mit Allenwinden, Ober- und Unterottikon, Grüningen u. mit der Kirche zu Goßau unentbehrlich sei, u. ebenso von den schulpflichtigen Kindern von Allenwinden als nächster Weg nach dem Schulhause Greut benutzt werde. Es sei daher keine Rede davon, daß der Beschluß des Gemeindrathes lediglich zu Gunsten der Bewohner des Pöschackers gefaßt worden sei.
Uebrigens dürfen der Pöschacker mit zwei Häusern und der Goldacker mit einem Hause von zwei Wohnungen wohl als „Höfe“ betrachtet werden und haben als solche gerechtfertigten Anspruch darauf, daß ein längst vorhandener öffentlicher Fußweg beibehalten u. sie nicht gezwungen werden, tagtäglich einen bedeutenden Umweg zu machen. Dazu komme noch, daß die Bewohner der genannten Höfe nicht weniger als einen Viertel des Steuerkapitals von Greut besitzen und mit diesem an alle Gemeindeausgaben beitragen müssen, von denen die meisten für sie nicht den geringsten Werth  haben.
M. Der Gemeindrath Goßau verweist mit Zuschrift vom 10. März auf seine früheren Angaben und hält auch jetzt noch eine Abweisung der Recurrentin für gerechtfertigt.
N. In seiner vom 4. April datirten Recursbeantwortung bezieht sich der Bezirksrath wesentlich auf die seinem Beschlusse zu Grunde gelegten Motive u. bemerkt ferner: die von der Recurrentin produzirten, nachgeworbenen Zeugnisse einiger früherer Bewohner der betreffenden Gegend seien von keinem Belang; der Umstand, daß der Weg factisch benutzt werde, spreche mehr für dessen Fortexistenz, als wenn er früher bestanden hätte und nun durch neue, bessere Verbindungungen [sic!] ersetzt worden wäre. Auch der Kostenpunkt sei nicht so bedeutend, daß deßwegen das Projekt fallen gelassen werden dürfte, zumal wenn man die freiwilligen Leistungen in Anschlag bringe u. berücksichtige, daß gerade die Petenten verhältnißmäßig die größten Kosten zu tragen haben.
O. In nachträglicher Eingabe vom 2. Mai verwenden sich Herr Jakob Heußer im Strick u. 27 weitere Einwohner von Goßau u. Grüningen für Aufrechthaltung des angefochtenen Beschlusses, da der streitige Weg als Mittelglied der nächsten Verbindung zwischen Grüningen und Wetzikon nicht entbehrt werden könne.
P. Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach dem von Herrn Müdispacher angefertigten  Plane beträgt die Länge des streitigen Weges von der Straße 4. Klasse beim Pöschacker (Punkt b.) bis zur Einmündung in die Straße 2. Klasse zwischen Allenwinden u. Greut (Punkt a) 1089 Fuß. Herr Müdispacher gibt die Distanzen folgender Massen an:
von a der Straße zweiter Classe nach über Greut bis zum Schulhause
1986‘
  “   a über b bis zum Schulhause
1430‘
mithin dem Fußweg nach weniger
 556‘
Da die Entfernung vom Schulhause bis zum Punkt b 341‘ beträgt, so ergibt sich:
von a über Greut bis b eine Länge von
2327‘
  “   a    “    den streitigen Fußweg bis b.
1089.
d. h. weniger über den Fußweg
1238.‘
Die Kosten werden für einen 4‘ breiten Fußweg nebst 1/2 Fuß breiten Seitengraben auf Frs: 503. 21c berechnet und die Recurrentin schätzt die Kosten nach Abzug der freiwilligen Anerbietungen, aber unter Hinzurechnung der Entschädigung für einen Baum auf Frs: 462. 26c; es läßt sich aber mit Wahrscheinlichkeit annehmen, daß der Bau nicht ganz so hoch zu stehen kommen werde.
Der Fußweg kömmt nicht bloß den beiden Häusern im Pöschacker, sondern auch denjenigen im untern Goldacker, u. ebenso namentlich den schulpflichtigen Kindern von Allenwinden zu statten.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen  Erwägungen,
und nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei der recurrirte Beschluß bestätigt.
II. Trage die Civilgemeinde Greut die Kosten, bestehend in Fr: 3 – Staats-[,] Fr: 2 – Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, sowie Fr: 6. 50c Antheil an den Baarauslagen für die Lokalbesichtigung.
III. Mittheilung an a.) die Civilvorsteherschaft Greut, b.) den Gemeindrath Goßau, c.) die Herren Meier im Pöschacker u. Mithafte, d.) den Bezirksrath Hinweil unter Rückstellung der erstinstanzlichen Acten, e.) die Direction der öffentlichen Arbeiten.
