Kompetenz betr. Trennung & Vereinigung v. Schulgemeinden.

Der Regierungsrath,
nachdem sich zwischen den Direktionen des Erziehungswesens & des Innern eine Meinungsdifferenz darüber erhoben, in wessen Geschäftskreis die Behandlung des Revisionsbegehrens des Dr Honegger, betreffend den Beschluß vom 28. Febr. a. c. po Abtrennung der Zivilgemeinde Ebertsweil - Kappel vom Schulverbande Kappel & Zutheilung zu Hausen, falle,
in Betracht: 
Im Gesetze vom 23. Dezbr. 1859 betr. das Unterrichtswesen ist sowol die Abtrennung einer bestehenden Schulgenossenschaft behufs der Errichtung einer besondern Schule als die Verschmelzung kleinerer Schulen & die Lostrennung bloß einzelner Theile von Schulgenossenschaften & ihre Verbindung mit andern vorgesehen [§§ 52 & 53], und im Gesetze vom Jahr 1871 betr. die Geschäftsordnung des Regierungsrathes wird gesagt, daß die Antragstellung & Berichterstattung, i. S. betr. Trennung & Vereinigung von Schulgemeinden der Erziehungsdirektion zukomme [§ 28 II 1]. Die Verfassung vom 18. April 1869 hat die Bestimmungen des Unterrichtsgesetzes nur insofern modifizirt, als die Vereinigung, Bildung oder Auflösung neuer Gemeinden fortan nur auf dem Wege der Gesetzgebung statthaben kann & es ändert auch das Gesetz betr. das Gemeindewesen bezüglich der Frage, wem die Antragstellung zukomme, absolut nichts, denn das Gemeindegesetz bringt lediglich die Vorschriften der Verfassung zur Anwendung. Noch heute sprechen dieselben Gründe für die Kompetenz der Erziehungsdirektion, wie im Jahr 1871 bei Erlaß der Geschäftsordnung, und auch gegenwärtig noch wird der Direktion des Innern nur in den Fällen die Antragstellung zukommen, welche der § 19 der Geschäftsordnung im Auge hat.
Uebrigens handelt es sich um die Revision eines Beschlusses des Regierungsrathes, der auf Antrag der Er-  ziehungsdirektion gefaßt worden ist, und weist schon dieser Umstand darauf hin, daß dieselbe Direktion sich neuerdings mit dieser Angelegenheit in erster Linie befasse,
auf Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Die Antragstellung & Berichterstattung in Sachen betr. das Revisionsgesuch des Advokat Dr Honegger kommt der Erziehungsdirektion zu.
II. Mittheilung an dieselbe & an die Direktion des Innern.
