Gesuch des Obergerichtes um Uebersendung einer Weisung in der Vaterschaftsklage in S. Karl Keller gegen J. Hangartner an d. Reg. von Thurgau.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 26 Januar 1852]
Das Obergericht übermacht mit Schreiben vom 22 dieß eine Weisung des Stillstandes Weiningen, wonach die Barbara Keller von dort den Joseph Hangartner von Langenneunform, Pfarre Pfyn, der Vaterschaft anklagt, u. stellt das Gesuch, in Anwendung des Staatsvertrages zwischen den Ständen Zürich u. Thurgau betreffend die gegenseitige Behandlung von Paternitätsfällen vom 25 September 1806 diese Weisung durch Vermittlung der thurgauischen Regierung dem zuständigen heimatlichen Gerichte des Beklagten zustellen zu lassen.
Es wird verfügt:
Sei diese Weisung der Regierung von Thurgau zuzustellen (l. M. h. T.)
