Rekurs d. Erben Carpentier v. Zürich betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Paul Carpentier in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung dat. 17. Jenner 1880 hatte die Finanzdirektion dem Vermögen des Christian Gottfried Ferdinand Carpentier in Zürich unter Zugrundelegung eines steuerpflichtigen Vermögens von Fr. 144 000 für die Jahre 1877 & 1878 eine Steuernachzahlung von 3048 Fr. auferlegt.
B. Gegen diese Auflage rekurrirt Namens der Erben Hr. Paul Carpentier.
Er bezieht sich dabei auf ein Inventar aus dem Jahr 1874, das einen Aktivsaldo von Fr. 77 481.60 Rp. aufweise, wobei aber zu berücksichtigen [sei], daß diese Aktiven ausschließlich aus Maschinen, Geräthen, ausstehenden Guthaben & Waaren bestanden, also gar keinen effektiven Werth repräsentirt haben, so daß das im Betrag von 40 000 Fr. versteuerte Vermögen hoch genug taxirt gewesen sei.
Im Jahr 1877 haben allerdings die beiden Söhne Carpentier das Geschäft um Fr. 120 000 übernommen; dieser Verkaufspreis habe aber den wahren Werth weit überstiegen; niemals wäre ein Fremder so hoch gegangen. Es habe auch der Vater Carpentier nicht das Kapital selbst besessen, sondern nur den Zins zu beanspruchen gehabt;  habe also diesen Betrag auch nicht voll als steuerpflichtiges Vermögen annehmen können.
Es glaubt Rekurrent ferner, daß eventuell für die Nachsteuer nicht die Jahre 1877 & 1878, sondern die Jahre 1878 & 1879 in Betracht kommen müßten, in welch‘ letzterm Jahr ein Vermögen von 100 000 Fr. versteuert worden sei.
C. Der Stadtrath Zürich weist in Beantwortung des Rekurses auf die Thatsachen hin, daß Carpentier im Jahr 1874 ein Vermögen von 10 000 Fr. versteuert habe, welche Summe auch in das Register von 1875 übergegangen sei, ohne daß eine Vermehrung angemeldet worden, während doch das zitirte Inventar einen Aktivsaldo von 77 481 Fr. aufweise. Es sei die Steuerkommission gewesen, die dann 1875 das Vermögen auf Fr. 40, 000 angesetzt habe; gegen diese Taxation sei Rekurs ergriffen worden, freilich ohne Erfolg. Bei dieser Taxation sei er geblieben bis 1878. Trotz Verkauf des Geschäftes um 120 000 Fr. im Jahr 1877 & trotz Besitzes eines für 150 000 Fr. versicherten, mit nur 75 000 Fr. Schulden belasteten Hauses habe sich der Erblasser am 14. März 1879 mit nur 80 000 Fr. taxirt, welche Taxation dann durch die Steuerkommission auf 100 000 Fr. erhöht worden sei. Es hält daher der Stadtrath Zürich dafür, der Rekurs sei abzuweisen.
D. Diesem Antrage schließen sich Bezirksrath und Finanzdirektion an.
Der Regierungsrath, 
im Anschluß an die Berichterstattung des Stadtrathes Zürich & ferner bemerkend, daß unter den „letzten zwei Jahren“ in § 38 l. 2 des Steuergesetzes die letzten zwei Jahre, in welchen der Erblasser selbst noch Steuern bezahlte, zu verstehen sind,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent zahlt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Stadtrath Zürich & an die Finanzdirektion.
