Schrbn. an die Regierung v. Glarus betf. Aufnahme des Thomas Zimmermann v. Schwändi in das neue Krankenhaus.
Die Regierung von Glarus spricht mittels Schreiben vom 9 d. den Wunsch aus, daß der seit langer Zeit an Augenkrankheiten leidende Thomas Zimmermann, Sohn des Mathias Zimmermann von Schwändi der hiesigen Kranken-  Aufnahms-Kommission vorgestellt & je nach dem Ergebniß der Untersuchung in das neue Krankenhaus aufgenommen werden möchte.
Die Kranken-Aufnahms-Kommission wünscht, daß diesem Begehren willfahrt werde.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Spitalpflege,
beschlossen:
I. Die Krankenaufnahmskommission wird bevollmächtigt, den Thomas Zimmermann von Schwendi behufs einer Untersuchung einzuberufen u. denselben insofern sie sein Leiden heilbar finden sollte, sogleich nach erfolgter Vorstellung unter den gewohnten Bedingungen im neuen Krankenhaus zu behalten.
II. Mittheilung an die Regierung von Glarus [(]l. M. v. h. T.) an die Direktion der Finanzen für sich & zu weiter erforderlicher Mittheilung (unter Rückstellung der Akten).
