Georg Steiner von Rieden, Cantons St. Gallen, ersucht um Aufhebung eines auf ihm zugehörigen Waaren in der Gemeinde Küßnacht gelegten Sequesters.
Mit Memorial vom 2. d. M. beschwert sich Joh. Georg Steiner von Rieden, Bezirks Gaster im Kanton St. Gallen über einen angeblich auf Effecten seines Bruders in der herwärtigen Gemeinde Küßnacht ab Seite der betreffenden Gerichtsbehörden gelegten Sequesters und ersucht dafür, daß ihm von hier aus zu Aufhebung des Letztern verholfen werden möchte. 
Nach Einsicht dieses Memoriales wurde beschloßen, dem Steiner rescribiren zu laßen, nach dem hierseits  verfaßungsmäßig bestehenden Grundsatze der Trennung der Gewalten stehe dem Regierungsrathe als Administrationsbehörde keine Einwirkung auf Rechtssachen zu und müße ihm daher überlaßen werden, woferne er begründete Beschwerde über den erwähnten Sequester und die dießfälligen Verfügungen der Gerichte führen zu können glaube, sich mit seiner Angelegenheit an das hiesige Obergericht, als die Oberaufsichtsbehörde über das gesammte Justizwesen im Kanton Zürich zu wenden. 
