Schreiben des Obergerichtes, betreff. die Einfrage v. Glarus über die Behandlung v. K. Sardinischen Angehörigen in Conkursfällen.
Mit Schreiben vom 5t. Dezember erwiedert das Obergericht, betreffend die ihm mitgetheilte Einfrage der Regierung von Glarus über die Behandlung K. Sardinischer Angehöriger in Conkurssachen, es sei dem Obergerichte durchaus keine Gerichtspraxis bekannt, wodurch K. Sardinische Angehörige, namentlich hierort Niedergelassene in Conkursfällen anders behandelt würden, als Zürcherische Angehörige.
Demgemäß wird die Einfrage der Regierung von  Glarus [l. M. h. T] in diesem Sinne beantwortet.
