Schulgenossenschaft Vorderegg. Ertheil. e. Staatsbeitrages an d. Kosten ihrer Schulhausbaute.
Betreffend Gesuch der Schulgenossenschaft Vorderegg um einen  Staatsbeitrag an die dortige Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Nachdem die Schule in Vorderegg wieder getrennt war, erwiesen sich die zwei Lehrerwohnungen als durchaus ungenügend & ebenso bedurften die Schulzimmer mit Bezug auf Helle & Heizeinrichtung der Verbesserung. Es wurde daher ein An- & Umbau des Schulhauses vorgenommen & schließlich noch ein Sodbrunnen erstellt. Laut Zeugniß der Bezirksschulpflege steht das Schulhaus jetzt einem in jeder Beziehung gelungenen Neubau gleich & enthält alle erforderlichen Räume in gutem Zustande. Die Schulgenossenschaft sucht nun mit Zuschrift vom 6. März um einen Staatsbeitrag nach & bemerkt, daß die Gemeinde an verschiedenen Steuern jährlich 4‰ zu leisten habe.
Die Gemeindsschulpflege & Bezirksschulpflege empfehlen unterm 23. März & 25. Mai das Gesuch zur Berücksichtigung.
B. Die genehmigte Baurechnung nebst Abschied zeigt
eine Gesammtausgabe von
Fr.
16993.
84
Rp.
Hievon fallen in Abrechnung
1. Aufsichts- & Verwaltungskosten 
Fr.
803.65.
2. Passivzinse
“
508.81.
“
1312.
46
“
Es fällt also noch in Betracht die Summe von
Fr.
15,681.
38
Rp.
C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfonds von
Frk. 7744 auf 2 Lehrer [4. Kl.]  
ein Steuerkapital von Fr. 517,400
Haushaltungen                       191
Bürger                                     212
Eine einfache Steuer ergibt somit Fr. 920 und es ist zur Tilgung der Gesammtkosten eine Steuer von 18‰ & zur Tilgung der in Betracht fallenden Kosten eine solche von 17‰ erforderlich[;] die Gemeinde fällt nach ihrer Steuerkraft [920,400 : 212 = 4341] in die 6. Klasse mithin in die 5. Durchschnittsklasse, welche mit 1/7 der in Betracht fallenden Kosten unterstützt werden kann [1/7 = 2240 Fr.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Vorderegg an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Beitrag von Frk. 2250 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung & an die Direktion der Finanzen.
