Schrbn a. d. Bundesrath betr. den in neapolitanischen Diensten gestandenen Jak. Wethli v. Richtersweil.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 17. Juli 1860.]
Der Gemeindrath Richtersweil berichtet mit Schreiben vom 14. d. Mts: durch Vermittlung des betreffenden Depotkommandanten in Feldkirch habe er unterm 7. v. Mts. die in Frk. 39. 10 R. bestandene Hinterlassenschaft des im August 1859 im Militärspitale in Neapel verstorbenen Jakob Wethli von Richtersweil erhalten, mit der Meldung, daß er sich hinsichtlich jeder Auskunftsertheilung über allfällige weitere Guthaben des Verstorbenen mit dem Kommando des 3ten. Jäger-Schützen-Bataillons, Oberst von Mechel in Avellino, in direkte Verbindung zu setzen habe. Er stelle nun an den Regierungsrath das Gesuch, er möchte durch das schweiz. Konsulat in Neapel darüber nähere Erkundigungen einziehen, ob dem Wethli  bei der unmittelbar vor seinem Tode erfolgten Dienstentlassung gleich den andern verabschiedeten schweizerischen Militärs die damals ausgesetzte Entschädigung bezahlt und bejahendenfalls wie dieselbe verwendet worden sei.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Bundesrathe Mittheilung zu machen, mit dem Gesuche, die gewünschten Erkundigungen durch das schweiz. Generalkonsulat in Neapel einziehen zu lassen. (l. M. h. T.)
