Bruno Meyer v. Altenburg & [Friedrich] Bliß v. Oberweier; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 10. Mai übermittelte das Statthalteramt Zürich die Gesuche
1.
des
Hrn.
Max Bruno Meyer, Gasmeister der schweiz. Nordostbahn, von Altenburg, Herzogthum Sachsen - Altenburg, geb. 1839,
2.
“
“
Heinrich Bliß, Schreiner, von Oberweier - Baden, geb. 1837,
beide wohnhaft in Zürich, welche am 24. April d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Stadt Zürich aufgenommen worden sind und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschrie-  bene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 13. Febr. d. Js. resp. 21. Dezember 1880, beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechts.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen die Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung je eines Aktenstückes an den Stadtrath Zürich & an die Direktion der Finanzen resp. des Militärs.
