Gemdrth Hottingen. Expropriationsbewilligung.
Wie sich aus einem Schreiben des Gemeindrathes Hottingen vom 13. dieß ergibt, hat die dortige Gemeindeversammlung vom 18. Augstmonat 1872 beschlossen:
a. den Erker am Hause zum Freischütz im Zeltweg zu beseitigen;
b. an der Plattenstraße das Trottoir bis an das Haus des Hrn. Spengler Gloor zu erweitern;
c. das Trottoir der Plattenstraße beim Hause  des Hrn. Würsch mit demjenigen der Rosenstraße zu verbinden;
d. zum Zwecke der Anbringung von Trottoirs am Klosbach die Treppe des Hrn. Brandenberg zu beseitigen u. in das Innere des Hauses zu verlegen.
Die vom Gemeindrathe gepflogenen gütlichen Unterhandlungen blieben ohne Resultat, der Gemeindrath sucht daher um die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den von der Gemeinde Hottingen beschlossenen, oben erwähnten Bauten wird im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Hottingen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
