Gesuch a. d. Bundesrath um den Bezug des Nachlasses des in Smyrna verstorb. H[errn] Hauptm. Honegger.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 4. Wintermonat 1856.
Herr Domänenkassier Geßner in Zürich Bevollmächtigter des Herrn Heinr. Honegger, alt Friedensrichter in Dürnten, stellt unter Einlegung eines legalisirten pfarramtlichen Protokollsauszuges, woraus sich ergibt, daß besagter Hch. Honegger und seine Ehefrau, Barbara Bryner die einzigen rechtmäßigen Erben ihres in Smyrna verstorbenen Sohnes, Hauptmann Albert Honegger seien, das Gesuch, daß das Guthaben des letztern von lb. 52. 14. 1. von dem Bundesrathe bei der großbrittanischen Gesandtschaft bezogen und der Staatskanzlei Zürich zu seinen, Herrn Geßner's Handen eingesandt werden möchte.
Hierauf wird verfügt:
Es sei der Bundesrath unter Mittheilung des eingelegten pfarramtlichen Protokollsauszuges zu ersuchen, das fragliche Guthaben zu beziehen, und der hiesigen Staatskanzlei zu Handen der Erben des Verstorbenen, resp. ihres Bevollmächtigten zustellen zu lassen. 
