Ed. Bühler-Egg in Winterthur, Abweisung ss. Rek. betr. Steuerpflicht.
In Sachen  des Herrn Ziegler-Rothpletz in Winterthur Namens des Hrn. Eduard Bühler-Egg daselbst Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 26. August d. Js. verfügte die Direktion der Finanzen:
I. Herr Bühler-Egg ist pflichtig, sein aus der Weberei Weinfelden stammendes resp. mit derselben zusammenhängendes Einkommen, soweit es die Zinsen des in den Etablissements arbeitenden Kapitals zu 5% übersteigt, dem Kanton Zürich zu versteuern.
II. Mittheilung.
Im Uebrigen siehe die Erwägungen a–f der rekurrirten Verfügung.
B. Im Namen des Hrn. Bühler-Egg beschwert sich Hr. Ziegler Rothpletz über obige Verfügung mit Eingabe vom 14. Sept. d. Js., indem er auf seiner Ansicht besteht, daß Hr. Bühler als Gewerbtreibender im Kanton Thurgau zur Einholung der Niederlassungsbewilligung verpflichtet sei und in dieser Eigenschaft als Niedergelassener zur Einkommen[s]steuer gezogen werde, welches Verhältniß zu einer Doppelbesteuerung führe.
Unter Hinzufügung einiger Gegenbemerkun-  gen zu den Erwägungen der rekurrirten Verfügung verweist Hr. Ziegler hauptsächlich auf seine Eingabe an die Direktion der Finanzen vom 2. Dezember vor. Js., indem er von der kantonalen Instanz eine entsprechende Entscheidung kaum erwarte und vorliegenden Rekurs lediglich zu dem Zwecke eingelegt habe, um von den später anzurufenden Bundesbehörden nicht aus formellen Gründen abgewiesen zu werden.
C. Mit Zuschrift vom 18. Sept. d. Js. beantwortet die Finanzdirektion den Rekurs durch Hinweisung auf die in der rekurrirten Verfügung enthaltene Begründung.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die in fragliche Verfügung angegebenen Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an Hrn. Ziegler-Rothpletz und an die Direktion der Finanzen.
