Abweisung der Beschwerde des Conrad Opp aus Hofstetten betreffend Auskunft über eine eingeleitete Untersuchung resp: Ehrenkränkung.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag [d]es Rathes des Innern in Sachen des Conrad Opp aus Hofstetten, gewesener Obermüller bey Bülach, dato in Condition bey Herrn Carl Fischer, Mühlemacher in Wettingen bey Baden, Beschwerdesteller, gegen das Statthalteramt Bülach, betreffend Auskunft über eine eingeleitete Untersuchung resp: Ehrenkränkung – da sich ergeben:  
Opp stelle in einer vom 25. Jenner d. J. datirten Eingabe vor: Nachdem am 5. December v. J.  in Niederhöri Feuer ausgebrochen, sey er von verschiedenen Seiten davon in Kenntniß gesetzt worden, daß sich ein Gerücht verbreite, daß ihn als Brandstifter beschuldige. Es sollen sogar mehrere Personen deßhalb einvernommen worden seyn – und das Gericht die Untersuchung gegen ihn fortgesetzt habe, ohne daß er hierüber jemals einvernommen oder verhört worden sey. Er habe unter dem 5. Jenner d. J. von dem Statthalteramte Bülach verlangt, daß es die fraglichen Personen ihm bezeichne, um sie vor den zuständigen Gerichten belangen zu können, habe aber keine Antwort erhalten; er verlange daher, daß das Statthalteramt dazu angehalten werde; 
in Berücksichtigung:
1.) Daß wenn, wie der Beschwerdesteller anführt, einerseits das Statthalteramt sich wirklich veranlaßt gesehen haben sollte, eine Voruntersuchung anzustellen und dieselbe dann wiederfallen zu laßen, oder anderseits die Sache an das Gericht zu weisen, dieses aber dieselbe nicht an Hand genommen haben sollte und mithin der Beschwerdesteller nicht einvernommen worden ist, darin eine hinreichende Sicherung für ihn liegt, zumal nach seiner eigenen Angabe gegen ihn weder eine Haussuchung noch eine Verhaftnahme, noch irgend ein anderes directes Einschreiten  Stattgefunden hat, demnach auch das Statthalteramt zu keiner Auskunft gegen ihn verpflichtet war. 
2.) Daß, wenn hingegen von Privatpersonen der Ehre des Beschwerdestellers nachtheilige Gerüchte verbreitet worden wären oder gegenwärtig noch verbreitet würden, es ihm freysteht, zur Wahrung seiner Ehre, dieselben auf dem gewöhnlichen Weg Rechtens zu belangen; –
gefunden:
Es ist die Beschwerde unbegründet und demnach
beschloßen:
I. Ist dieselbe abgewiesen. 
II. Ist hiervon dem Statthalteramte Bülach und dem Beschwerdesteller Kenntniß zu geben.    
