Js. Bona in Genf, Einsend. ss. Projektes üb. Centralisation d. schweiz. Eisenbahnen dch. d. Eidgenossenschaft.
Herr Hs. Bonna [sic!], in Genf, Administrator der schweiz. Westbahn u. Vicepräsident des Aufsichtsrathes der westschweizerischen Eisenbahnen, übermacht mit Begleitschreiben vom h. T. zwei Exemplare seiner Schrift: „Projet pour la centralisation du service et le rachat des chemins de fer Suisses par la Confédération,“ welche er soeben dem Bundesrath eingereicht habe.
Das eine dieser Exemplare wird der Direktion der öff. Arbeiten, das andere derjenigen der Finanzen zugestellt.
