Ktsrathsbeschluß betr. das Vorgehen gegen den Schlosserstrike.
Der Beschluß des Kantonsrathes vom 8. Juli lautend:
Der Kantonsrath, nach Anhörung einer schriftlichen Mittheilung des Regierungsrathes u. eines mündlichen Berichtes des Vertreters der Justiz- u. Polizeidirektion betr. die neulichen Vorgänge anläßlich des Schlosserstrikes und die Stellung, welche der Regierungsrath bezw. die Polizeidirektion in dieser Angelegenheit eingenommen hat, hat beschlossen: Der Kan-  tonsrath billigt das Vorgehen des Regierungsrathes und der Justiz- u. Polizeidirektion –
geht an die Direktion der Justiz & Polizei zu Akten.
