Körperverletzung Hch. Hiltebrand v. Eschenmosen.
Das Statthalteramt Bülach übermittelte mit Zuschrift vom 18. Juni die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. einen von Heinr. Hiltebrand, von Eschenmosen - Winkel, geb. 1865, am 16. Mai d. Js. in der Baumwollspinnerei der Firma Heinrich Kunz in Rorbas erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Hiltebrand arbeitete seit ca 5 Jahren als Oeler im genannten Etablissement. Als er am 16. Mai Abends kurz vor Feierabend seine Arbeit ve[r]richtet hatte, wollte er einem andern Arbeiter in der Corderie  an der Doublirmaschine helfen, indem er Baumwolle an die Walze andrückte. Hiltebrand bemerkte, daß der Faden nicht richtig laufe und wollte die Maschine abstellen, wobei der Ringfinger seiner rechten Hand zwischen die Welle & Walze gerieth & er an demselben eine erhebliche Quetschung erlitt.
Arbeitsunfähigkeit bis 17. Juni.
Der Verletzte erklärt, es trage an seinem Unfalle niemand eine Schuld, es habe ihn niemand beauftragt, jenem Arbeiter zu helfen.
Fabrikinspektor Schuler in Mollis, welchem die Akten zur Einsicht zugestellt wurden, äußert sich über den vorliegenden Fall folgendermaßen:
„Der Unfall des Hiltebrand veranlaßt nicht zu einer Bemerkung, da in der Spinnerei der Firma Heinrich Kunz in Rorbas meines Wissens diejenigen schützenden Vorrichtungen gegeben sind, & gehandhabt werden, die an der Doublirmaschine nöthig sind.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regie-  rungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
