Jahresbericht der Bezirksräthe Hinweil und Affoltern und der Statthalterämter Affoltern und Regensperg.
Dem Rathe des Innern werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
Der vom 9ten hujus datirte Bericht des Bezirksrathes Hinweil über seine Verrichtungen im Jahre 1840. nebst Beylagen.
Ebenso die Jahresberichte des Statthalteramtes und Bezirksrathes Affoltern über ihre Verrichtungen im Jahre 1840. nebst Beylagen.
So wie der vom 11. hujus datirte Jahresbericht des Statthalteramtes Regensperg über das gleiche Jahr.
[Fortsetzung RRB 1841/0923]
