Erledigung des Rekurses des Landjäger J. Frei, betreff. Wegweisung vom Korps.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der verordneten Commission in Sachen des Landjäger J. Frei, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Polizeirathes, betreffend Entlassung vom Landjägerkorps wegen Dienstvergehen.
nach Einsicht und Prüfung der sämmtlichen Verhältnisse
[mit Mehrheit] gefunden:
Es ist der Rekurs des Frei mit Hinsicht auf das Maaß der Strafe theilweise begründet und demnach
beschlossen:
I. Ist der Beschluß des Polizeirathes dahin abgeändert, daß die Wegweisung vom Korps aufgehoben wird, und Frei den Sold während der Zeit seiner Suspension bezieht, hat hingegen Frei acht Tage Strafarrest zu erstehen und wird ihm die Wahrnung ertheilt, in Zukunft sich keinerlei Dienstvergehen zu Schulden kommen zu lassen.
II. Wird hievon dem Polizeirathe, sowie dem Rekurrenten unter Rükstellung der eingelegten Zeugnisse Kenntniß gegeben.
