Schreiben von Zug betr. die Ankunft einer größer Zahl Flüchtlinge.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 12ten dieß betreffend Instradirung eines Theiles der auf hiesigem Gebiet eingetroffenen Flüchtlinge, macht die Regierung von Zug die Anzeige, daß daselbst statt der angekündigten 80. Mann 108. Mann eingetroffen seien; die finanziellen Verhältnisse des Kantons Zug und die schwierige Lage, in der sich die dortige Regierung befinde machen es ihr jedoch unmöglich eine solche Anzahl von Flüchtlingen zu beherbergen, weßwegen sie den 14ten dieß nach gemachter Mittheilung 60. Mann nach Luzern instradirt habe. Gleichzeitig müsse sie den Wunsch aussprechen, daß sie mit derartigen Sendungen für die Zukunft verschont werden möchte.
Es wird beschlossen, sei von diesem Schreiben Vormerk zu nehmen.
