Suter-Strehler, Außersihl, Statuten d. Krankenkasse.
Nach Einsicht der von Hrn. Suter-Stehler in Zürich mit Zuschrift vom 2./17. Februar zur Genehmigung eingereichten Statuten der Krankenkassen der Arbeiter in seiner mech. Eisenfabrik in Außersihl,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859, betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt.
2. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es sollen das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite bei der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalter-  amte zugestellt & das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
