Abgewiesener Revisionsgesuch der Gemeinden Uhwiesen u. Flurlingen, betreff. den Regierungsbeschluß über Correktion des Mördergäßchens.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 21t. d. M. datirten Eingabe der Gemeinden Uhwiesen und Flurlingen, womit dieselben um Revision des Regierungsbeschlusses vom 22t. August d. J. betreffend Korrektion des sogenannten Mördergäßchens, resp. um Rükweisung des Gegenstandes an den Bezirksrath Andelfingen nachsuchen.
in Berüksichtigung.
daß in dem Revisionsgesuche keine Momente enthalten sind, welche nicht schon bei Fassung der frühern Beschlüsse über die Angelegenheit in Berüksichtigung gezogen worden, 
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen:
II. Sei das Statthalteramt Andelfingen beauftragt, für den beförderlichen Vollzug des Regierungbeschlusses vom 22t. August abhin gehörig besorgt zu sein.
III. Sei von Vorstehendem dem Statthalteramte Andelfingen, den Revisionspetenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] und dem Straßendepartemente Mittheilung zu machen. 
