Berathung des Ges. Entw. betr. d. Verwendung des Vermögens des Stiftes Rheinau.
Der gedruckte Gesetzesentwurf betreffend die Verwendung des Vermögens des Stiftes Rheinau wird in nochmalige Berathung genommen.
§§ 1 & 2 werden nach der nunmehrigen Fassung angenommen.
§ 3 wird gestrichen, wogegen § 4 den Zusatz erhält:
„Die übrigen Liegenschaften des Stiftes sind zu veräußern.“
Der § 7 des Entwurfes wird an die Stelle des § 4 gesetzt.
§ 5 wird unverändert beibehalten.
§ 6. Die Summe des Dotationskapitals wird auf Frk. 600,000 erhöht.
lemma 1 erhält den Zusatz:
Der Regierungsrath wird indessen ermächtigt, von dieser Summe den Betrag von Frk. 100,000 für die dringendsten dieser Bedürfnisse zu verwenden.
§ 7 litt. e soll es statt „Einwohner“ heißen „Kantonseinwohner“.
Herrn Regierungsrath Wild wird hierauf die Abfassung einer Weisung an den Großen Rath zu obigem  Gesetzesentwurfe übertragen.
