Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Einführung e. schweiz. Handelsgesetzbuches.
Mit Schreiben vom 3. Febr. d. Js. theilt der Bundesrath den Ständen das Protokoll der den 13. Dez. v. Js.  stattgefundenen Konferenz-Sitzung betr. die Einführung eines schweiz. Handelsrechts mit der Einladung mit, sich zu erklären, ob man mit dem Antrage Berns einverstanden sei, der dahin gehe, daß von einem speziellen Handelsrechte abgesehen, dagegen auf die Bearbeitung eines allgemeinen schweiz. Obligationenrechtes eingetreten werden möchte. Hierüber berichtet die Direktion der Justiz. Sie habe nach dem von dem Regierungsrathe erhaltenen Auftrage der erwähnten Expertenkommission die von dem Bundesrathe gestellte Frage zur Begutachtung vorgelegt, die mit allen gegen eine Stimme sich dahin ausgesprochen habe, Zürich sollte mit Rücksicht auf das allgemein gefühlte Bedürfniß eines gemeinsamen Rechtes für den Handelsverkehr & die anerkannten Vorzüge des vorliegenden Entwurfes eines Handelsrechtes, erklären: es sei in erster Linie auf den vorliegenden Entwurf eines Handelsrechtes & erst in zweiter Linie auf einzelne Theile desselben einzutreten. Nur in der letzten Linie könnte sich Zürich dazu verstehen, auf ein Obligationenrecht einzutreten, wenn dadurch die Berathungen des Entwurfes nicht gehindert werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:  
1. Es sei dem Bundesrathe mitzutheilen, der Regierungsrath müsse sich in erster Linie für die Berathung des Entwurfes eines Handelsrechtes aussprechen, weil hier das Bedürfniß nach größerer Einheit das Dringendste sei; sollte sich jedoch hiefür keine Mehrheit ergeben, so sei Zürich auch bereit, an der Berathung eines gemeinsamen Obligationenrechtes Theil zu nehmen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
