Bericht des Rathes des Innern, daß Elisabetha Meyer von Wiedikon sammt ihrem Kinde aus dem St. Gallischen hieher transportirt worden.
Mit Weisung vom 15ten dieses Monats berichtet der Rath des Innern, es sey mit Transportbefehl des St. Gallischen Bezirksamtes Gaster, Elisabetha Meyer sammt ihrem im Konkubinate mit Mathias Hofstetter von Benken im Canton St. Gallen erzeugten Kinde hieher gebracht und ihrer Heimatsgemeinde Wiedikon zugewiesen worden und habe nun das Statthalteramt darauf angetragen, daß bey den St. Gallischen Behörden für Anerkennung und Alimentation dieses Kindes Reklamationen erhoben werden möchten.
Darüber habe nun der Rath des Innern den Bescheid ertheilt, daß es Sache der Mutter, beziehungsweise der Heimathsgemeinde derselben, sey das Begehren der Aufnahme in das Bürgerrecht des Vaters zu stellen, das aber in  das Gebiet der Rechtssachen und nicht der Verwaltungssachen gehöre. 
Nach Anhörung dieses Berichtes wurde lediglich beschloßen, davon im Protokoll Vormerkung zu machen.
