Dir. d. Nordostbahn. Beantwort. ihres Gesuches um authentische Interpretation d. § 26 d. Bauordn. mit Bezug auf ihre im Bleicherweg befindl. befindl. [sic!] Grundbesitz.
Mit Zuschrift vom 12. v. Mts. sucht die Direktion der Nordostbahngesellschaft um authentische Interpretation des § 36 [sic!] der Bauordnung mit Bezug auf ihren im Bleicherweg in Enge befindlichen Grundbesitz nach, da sie darüber nicht ganz im Klaren sei, ob sie langs der neu erstellten Trottoirs auf 60 Fuß Höhe bauen dürfe oder nicht. Die Straße werde nämlich mit Einschluß des Trottoirs vor dem Eigenthum der Nordostbahn eine Breite von 40’ erhalten, diese Breite sei aber nicht an allen Stellen der Straße vorhanden u. nun frage es sich, ob mit Rücksicht hierauf gleichwol an denjenigen Stellen, wo eine Breite von 40’ vorhanden sei, Bauten mit dem Maximum der Höhe erstellt werden dürfen.
Der Gemeindrath Enge, welchem dieses Gesuch zur Begutachtung überwiesen wurde, hält dafür, die vor-  liegende Frage sei zu bejahen u. der erwähnten Gesellschaft das Recht einzuräumen, eine Baute bis auf die Höhe von 60 Fuß aufzuführen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. öff. Arb.,
beschließt:
1. Von der Antwort des Gemeindrathes Enge wird der Direktion der Nordostbahngesellschaft mit dem Beifügen Kenntniß gegeben, der Regierungsrath finde sich Angesichts dieser Erklärung, welche den Wünschen der Petentin vollständig Rechnung trage, zu keiner weitern Bemerkung veranlaßt.
2. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahngesellschaft, an den Gemeindrath Enge u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
