Bundesrath. Uebermittlung d. Beschlusses dess. betr. d. Rek. d. Jb. Würgler in Bern wegen Gerichtsstand in e. Forderungssache d. [Johannes] Müller in Nieder-Uster.

[Präsidial-Verfügungen
20. März 1871.]
Der Bundesrath übermittelt unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 16. v. Mts. an das eid. Justiz- u. Polizeidepartement, betreffend den Rekurs  des Hans Jakob Würgler in Bern wegen Gerichtsstand in einer Forderungssache des Johannes Müller in Niederuster seinen sachbezüglichen Beschluß vom 10. d. Mts., durch welchen der Rekurs abgewiesen wird, zur Mittheilung an die betreffenden Gerichtsbehörden, den Anwalt des Rekursbeklagten, Hrn. Fürsprech Weber in Uster u. dem Geschäftsagenten Heß daselbst, zu Handen des Rekurrenten.
Es wird verfügt:
Sei der Beschluß der Civilabtheilung des Obergerichts u. in Abschrift den genannten Anwälten mitzutheilen unter Rückstellung der ihnen zukommenden Akten. 
