Antwort der Regierung des Standes Teßin wegen Arrestverfügung gegen Herrn Stefan Piazzoli von Wollishofen.
Mit einem vom 15. d. M. datirten Schreiben antwortet die Regierung des Standes Teßin auf die hierseitige Beschwerde, daß der Zürcherische Paß, welcher dem in Wollishofen verbürgerten Stefan Piazzoli ertheilt worden, dortseits nicht geachtet und im Gegentheil Arrestverfügungen gegen denselben getroffen worden, mit der Anzeige, es seye bereits im Jahr 1833. in Kraft des mit Oesterreich für Auslieferung von Verbrechern abgeschloßenen Eidgenößischen Vertrags, von Seite der Lombardischen Regierung ein Requisitoriale wegen der auf dem Piazzoli haftenden Beschuldigung der Ermordung des K. K. Commißarius L. R. Piccinini eingelangt, und also könne die Verbürgerung desselben im Canton Zürich die von den Cantonen vertragsmäßig über-  nommenen Verpflichtungen nicht aufheben. Auch seye überdieß zu bemerken, daß nach dem Concordat von 1819. nur solche in einem Cantone angenommene Fremde das Aufenthaltsrecht in andern Cantonen ansprechen können, welche bereits seit 10. Jahren Schweizerbürger seyen. Im Uebrigen wurde die Versicherung beygefügt, daß der Canton Teßin alle hierseits ausgestellten Papiere für solche Personen, welche sich in concordatsgemäß geregelten Verhältnißen befinden, respectiren und denselben Aufenthalt gestatten werde.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschloßen, solches dem Policeyrathe zur Begutachtung zu überweisen.
