St. Gallen Reg. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung des Adolf Wirsch v. Buochs Unterwalden.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Januar 1873.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Adolf Wirsch von Buochs-Nidwalden, Buchbinder,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Wirsch wird von den St. Gallischen Untersuchungsbehörden beklagt u. ist derselbe auch geständig, am 28. Nov. vor. Js. bei der Fahrpost in St. Gallen eine für Karl Räber von Küsnacht Kt. Schwyz angelangte Geldanweisung im Betrage von Fr. 35 mit der fälschlichen Vorgabe in Empfang genommen zu haben, er sei der Karl Räber.  
Wirsch wurde am 23. Jenner a. c. in Zürich verhaftet und sind demselben zwei Ausweisschriften, die eine auf den eigenen Namen, die andere – von zweifelhafter Aechtheit – auf Adolf Beeler von Schwyz abgenommen worden.
B. Die Regierung von St. Gallen verlangt die Auslieferung des Wirsch zur dortseitigen Beurtheilung.
Wirsch protestirt gegen seine Auslieferung und behauptet, der gestiftete Schaden sei bereits gut gemacht;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Auslieferung des Wirsch an die Staatsanwaltschaft von St. Gallen ist bewilligt und sind derselben sämmtliche Akten einzusenden.
2. Mittheilung an die Regierung von St. Gallen und an die Justiz- und Polizeidirektion zur Vollziehung.
