Bewilligung e. Besoldungszulage an das Kanzleipersonal der Direkt. d. Polizei pro 1857
Die Direktion der Polizei berichtet:
Die Einnahme für ihre Kanzlei sei im Jahre 1857 annähernd derjenigen vom Jahr 1856 gleich [erstere betragen 25 fcs. mehr]. Im verflossenen Jahre habe der Regierungsrath [wie in frühern Jahren] eine Zulage von fcs. 450 bewilligt.
Der Regierungsrath hat hierauf, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Für das Personal der Kanzlei der Direktion der Polizei wird für das Jahr 1857 aus dem freien Kredit des Regierungsrathes ein Zuschuß von 450 fcs bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Polizei u. der Finanzen.
