Abgewies. Rekurs des Jb. Knecht und Mithafte Namens der Niedergelassenen in Hombrechtikon betreff. Ausscheidungsvertrag zwischen den Schulgütern Hombrechtikon, Schlatt und Uzikon, Genehmigung dieses Vertrages.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 24ten Jenner d. J.[]] in Sachen des Jakob Knecht, Caspar Boller und Jakob Grimm auf dem Bürgli zu Hombrechtikon Namens dortiger Niedergelassener, Rekurrenten
gegen
einen bezirksräthlichen Beschluß betreffend Ausscheidung des Schulgutes Hombrechtikon resp. den dießfalls zwischen den Schulkreisen Hombrechtikon, Schlatt und Uzikon zu Stande gekommenen Ausscheidungsvertrag 
auf Grundlage der factischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlußes und nach dem sich ferner ergeben.
A. Der Bezirksrath Meilen habe durch Beschluß vom 10ten Oktober 1843. die Rekurrenten mit ihrem Begehren um Aufhebung jenes Vertrages abgewiesen, und die fragliche Ausscheidung somit genehmigt:
B. Darüber beschweren sich nun die Rekurrenten aus den bereits vor erster Instanz geltend gemachten Gründen und verlangen Aufhebung jenes Ausscheidungsvertrages.
C. Der Gemeindrath Hombrechtikon welchem die Rekursschrift zur Beantwortung mitgetheilt worden, schildere den Hergang dieses Ausscheidungsvertrages wie es in allen wesentlichen Punkten bereits vor erster Instanz geschehen ist und mache insbesondere die Ansicht geltend,  daß die betreffenden Schulhäuser ursprünglich einen Bestandtheil des Gemeindgutes ausgemacht haben, wie denn auch die neu dotirten Schulgüter Eigenthum der bürgerlichen Schulgenossen seien, an denen den Niedergelassenen gewisse Nutzungsrechte gesetzlich zustehen,
in Berücksichtigung:
1. Daß, da gemäß bestehender Instruction alle Ausscheidungen von Gemeindgütern – resp. Verträge hierüber den obern Verwaltungsbehörden zur Prüfung und Genehmigung vorzulegen sind, es Sache derselben ist, eine Prüfung der obwaltenden Verhältniße aus Gründen der Oberaufsicht von Amtswegen vorzunehmen.
2. Daß nun, da eine solche Prüfung, wenn auch irregulärer Weise auf dem Wege des Rekurses statt vom Standpunkte der Oberaufsicht über die öffentlichen Güter aus, bereits durch den Bezirksrath Statt gefunden und derselbe daraufhin dem Ausscheidungsvertrage seiner Seite die Zustimmung ertheilt hat, hierseits auf den Rekurs an und für sich nicht näher einzutreten ist:
3. Daß mit Hinsicht auf die Ausscheidung selbst, da sie im Wesentlichen den bisherigen Verhältnissen und dem Interesse der Betheiligten zu entsprechen scheint, die bezirksräthlichen Berücksichtigungen zu bestätigen sind, mit Ausnahme von No. 5. soweit diese sich auf die der Ausscheidungskommission ertheilte Vollmacht bezieht, da  abgesehen von einer so unbeschränkten Vollmacht den obern Verwaltungsbehörden dennoch vermöge ihres Aufsichtsrechtes eine weitere Prüfung über die Art und Weise der Verwendung der Gemeindegüter zusteht:
4. Daß im Falle der Nichtgenehmigung des Ausscheidungsvertrages ein Prozeß über die Frage, ob die zu Schulzweken verwendeten Gebäulichkeiten vor Abschluß des fraglichen Vertrages einen Bestandtheil der Schulgutes oder des ursprünglichen Gemeindgutes [Civilgutes] ausgemacht haben, aller Wahrscheinlichkeit nach unfruchtbar hätte sein müssen, zumal wie sich aus der historischen Entwicklung des Gemeindsverhältnisses ergiebt, die allerdings zu Schulzwecken verwendeten Gebäulichkeiten einen Bestandtheil des ursprünglichen Gemeindguts [Civilguts] ausmachten und die Schulgüter wie alle übrigen Gemeindegüter ausschließliches Eigenthum der Bürgergemeinden sind [§. 1. des Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindegüter vom Jahr 1838]
beschlossen:
I. Wird der fragliche Ausscheidungsvertrag genehmigt.
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu Handen der Gemeinde Hombrechtikon, so wie den Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß gegeben.
