Ktsrathsbeschl. betr. Initiativbegehren üb. Abänderung des Steuertaxationsverfahren.
Der Beschluß des Kantonsrathes, vom 21. August 1883 betr. das Initiativbegehren auf Abänderung des Steuertaxationsverfahrens lautend:
„Gestützt auf den Art. 20 der zürch. Staatsverfassung stellen die Unterzeichneten das Begehren, daß der Titel III des jetzigen Steuergesetzes über die Vermögens- & Einkommenssteuer aufgehoben & an dessen Stelle Titel IV, §§ 17 bis 32 des Gesetzes vom 14. Febr. 1861 gesetzt werde, jedoch mit dem Zusatz von § 30, dahin gehend, daß den Steuerpflichtigen gegen den Entscheid der Finanzdirektion die Berufung auf Inventarisation & Expertenkommission gleich wie in § 53 des jetzigen Gesetzes zustehe,
ist gemäß Art. 29 der Verfassung der Volksabstimmung zu unterbreiten, dasselbe soll aber dem Volke in ablehnendem Sinne begutachtet werden. Der Regierungsrath wird mit der Abfassung des beleuchtenden Berichtes beauftragt. 
geht an die Finanzdirektion mit der Einladung, den Antrag für den beleuchtenden Bericht vorzulegen.
