Gemdrth Küsnacht Expropriation.
In Schreiben vom 20. v. Mts. theilt der Gemeindrath Küsnacht mit, unterm 7. Dezbr. 1884 habe die Gemeindeversammlung die Korrektion der obern Goldbachstraße III. Klasse in einer Länge von 30m und einer Breite von 4,8m beschlossen. Bei Abänderung eines auf nur 4,5m gemachten & vorläufig vereinbarten Projektes sei dieses auf Anstände gestoßen, die bis dato nur theilweise & mit einem Pflichtigen nicht hätten erledigt werden können. Die Pflicht zur Abtre-  tung werde nicht bestritten, dagegen das Maß der Entschädigung in Frage gestellt. Damit verbindet der Gemeindrath das Gesuch um Bewilligung zur Expropriation.
Nach der Ansicht der Direktion der öff. Arbeiten entspricht diese Korrektion einem wirklichen Bedürfniß, & es ist daher dem Gesuche, als im Interesse des öff. Wohles liegend, zu entsprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Küsnacht um Expropriationsbewilligung für die Korrektion einer 300m langen Strecke der obern Goldbachstraße III. Klasse wird nebst dem Plane dem Statthalteramt Meilen zugestellt, mit der Einladung, nach §§ 3 u. 4 der Verordnung betr. das Administrativverfahren für Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 vorzugehen.
II. Mittheilung an denselben & an das Statthalteramt Meilen unter Rücksendung der Akten.
