Uebermittlung von Insinuationsdokumenten für [französische] Aktenstücke z. H. [Wilhelm] Ullmer u. U. Huber an den Bundesrath nebst Mittheilung der Verweigerungserklärungen.

[Präsidial-Verfügungen vom 28. Februar 1872.]
In Erledigung seiner Zuschrift vom 19. Dezember vor. Js. wird dem Bundesrathe der Empfangschein des HHerren Wilhelm Ullmer in Neumünster über ein demselben behändigtes franz. gerichtliches Aktenstück übermittelt und ein anderes für Herren U. Huber bestimmte[s] Aktenstück z. H. der französischen Gesandtschaft mit den Beifügen zurückgesandt, daß Insinuat die Annahme mit der Erklärung verweigert habe, er erkenne die darin enthaltene Vorladung nicht an, weil er eine Vorladung vor Gericht nur an seinem Wohnsitze anerkenne.
