Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift an dies. betr. Verwendung v. zürch. Ergänzungsschülern im Eisenwerke Laufen.
Die Bezirksschulpflege Andelfingen berichtet der Erziehungsdirektion mit Zuschrift vom 23. Mai/19. Juni, daß zwei Ergänzungsschüler von Rheinau, Pirmin Schmid & Josef Erb zu Nachtarbeiten im Eisenwerk Laufen, Kanton Schaffhausen, schon seit einiger Zeit verwendet werden, und ersucht um Abhülfe dieses mit den zürch. Gesetzen im Widerspruch stehenden Uebelstandes. Der Erziehungsrath trägt darauf an, der Regierungsrath möge sich bei der Regierung des Kantons Schaffhausen im Sinne dieses Gesuches verwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei dem Regierungsrath des Kantons Schaffhausen zur Kenntniß zu bringen, daß zürch. Ergänzungsschüler dem hierseitigen Fabrikgesetze zuwider, in dortigen Fabriken zu Nachtarbeit verwendet werden, und das Ansuchen zu stellen, daß geeignete Schritte gegenüber den betreffenden Fabrikbesitzern gethan werden möchten, um diese Verwendung von Schülern inskünftige zu verhüten.
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons Schaffhausen durch Zuschrift und an die Er-  ziehungsdirektion.
