Bundesrath, Zuschrift betr: das Bundesgesetz über Erweiterung der Forstschule des eidg. Polytechnikums zu einer land[-] u. forstwirthschaftl. Schule.

[Praesidial-Verfügungen.
Vom 17. Januar 1870.]
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 14. dieß das Bundesgesetz vom 23. Dezember 1869. betr: Erweiterung der Forstschule des eidgen. Polytechnikums zu einer land- u. forstwirthschaftlichen Schule in 20. Exemplaren, mit der Einladung, sich betreffend der Uebernahme der dem Kanton resp. der Stadt Zürich in Art. 3. dieses Gesetzes auferlegten Leistungen innerhalb 3.er Monate auszusprechen.
Von den fraglichen Exemplaren wird den Mitgliedern des Regierungsrathes je eines zugestellt, u. im Übrigen die Sache der verordneten Spezialkommission zu möglichst baldiger Antragstellung überwiesen.
