Schreiben an das Obergericht, betreff. die v. eidg. Consulates in Amsterdam eingesandten Papiere der hinterlaßenen ERben des in Njmwegen eingebürgerten H. Casp. Meier von Ober-Seen.

Iussu Präsidii
Actum den 15. März 1847.
Da die in dem Schreiben des Eidg. Consulates in Amsterdam vom 4t. d. M. [s. Protokoll v. 10. d.] angekündigten Akten betreffend die Nachkommen des in Njmwegen eingebürgerten Hs. Cspr. Meier von Oberseen eingekommen sind,  so werden dieselben dem Obergerichte [l. M. h. T.] zu weiterer Verfügung übermittelt, mit dem Ersuchen, es möchte dasselbe für die Brüder Meier, Söhne des erwähnten Hans Caspar, denen weder eine persönliche Geltendmachung ihrer Ansprüche auf das Letzterm zugefallene Erbe noch die Bestellung eines Stellvertreters von sich aus werde zugemuthet werden konnen, das Geeignete anordnen und den nach erfolgter Entscheidung ihnen zu kommenden Betrag an her zu Handen des eidg. Consulates in Amsterdam, resp. der Betheiligten, übersenden.
