Reglement betr. den Invalidenfond für das Polizeikorps des Kts. Zürich.
Hierauf wird der von der Direktion der Polizei unterm 23 v. Mts vorgelegte Entwurf eines Reglements betreffend den Invalidenfond für das Polizeikorps des Kantons Zürich durchberathen & dasselbe mit folgenden Abänderungen angenommen:
§. 7 erhält folgende Fassung:
„Die Pensionen werden durch die Direktion der Polizei nach folgendem Verhältniß bestimmt:
für 50 und mehr Dienstjahre jährlich
       500 Frk.  
für 40–49 incl. Dienstjahre jährlich
300–400 Frk.
 “  30–39 incl.          “              “
200–290    “
 “  25–29 incl.          “              “
150–190    “   [“]
In §. 9 werden die Worte „in der Regel“ gestrichen.
§. 13 lautet:
„Es ist nicht gestattet, eine Pension zu pfänden oder sonst zur Befriedigung der Gläubiger des Pensionirten zu verwenden.“
§. 14 erhält folgende Fassung:
„Der Invalidenfond wird unter Aufsicht der Direktion der Finanzen von dem Domainenkassier oder einem andern von ersterer zu bezeichnenden Kassabeamteten verwaltet. Der Hauptmann des Polizeikorps liefert vierteljährlich dem Rechnungssteller die Einlagen der Mannschaft, die Zinsen der Decompte & s. f. ab.“
In § 15 wird der erste Satz in zweiter Lemma folgendermaßen abgeändert.
„Mit dessen Inkrafttretung hat jeder dem Polizeikorps Angehörige eine ermäßigte Einstandsgebühr von 3 Frk. zu entrichten.[“]
Reglement
betreffend den Invalidenfond für das Polizeikorps
des Kantons Zürich.
_______
Der Regierungsrath, 
auf den Antrag der Direktion der Polizei,
beschließt:
§. 1. Der Invalidenfond ist dazu bestimmt, Offiziere, Unteroffiziere & Soldaten des Polizeikorps zu unterstützen, welche im Dienste verunglückt oder durch langjährigen Dienst zu diesem untauglich geworden sind.
§. 2. Jeder Offizier, Unteroffizier oder Soldat ist verpflichtet, an den Fond nach den Vorschriften dieses Reglements Beiträge zu leisten.
§. 3. Der Invalidenfond wird gebildet:
a,
aus den bereits vorhandenen Kapitalien & deren Zinsen;
b,
aus den Beiträgen der Angehörigen des Korps;
c,
aus einem jährlichen Staatsbeitrag;
d.
aus den Geldbußen der Korpsangehörigen;
e,
aus den Zinsen des Dekompte;
f.
aus anderweitigen Zuschüssen, z. B Legaten, Soldersparnissen, Entschädigungen für besondere Dienstleistungen des Korps oder einzelner Abtheilungen, allfälligen Ueberschüssen des Ordinäre & s. f.
§. 4. Die Beiträge der Korpsangehörigen betragen jährlich 4 Frk. Diese Beiträge werden jedes Vierteljahr der Mannschaft vom Decompte & den Offizieren vom Solde abgezogen.
§. 5. Jeder Neueintretende bezahlt eine Einstandsgebühr von 5 Frk. Solche, welche vom Korps aus-  später aber wieder eintreten, haben die Einstandsgebühr nicht zum zweiten Mal zu bezahlen.
§. 6. Anspruch auf Unterstützung haben;
a,
diejenigen, welche wenigstens 25 Jahre beim Polizeikorps dienten, sofern sie wegen hohen Alters zum Dienste unfähig werden;
b,
solche, welche vor Ablauf dieser Zeit in Folge des Dienstes zu diesem untauglich geworden sind.
§. 7. Die Pensionen werden durch die Direktion der Polizei nach folgendem Verhältniß bestimmt:
für 50 & mehr Dienstjahre jährlich
       500 Frk.
 “  40–49 incl.          “              “
300–400.   “
 “  30–39 incl           “              “
200–290.   “
 “  25–29 incl           “              “
150–190.   “
§ 8. Für im Dienst Verunglückte oder aus Anlaß desselben vorübergehend arbeitsunfähig Gewordene, welche noch nicht 25 Dienstjahre erfüllt haben, kann entweder eine den Verhältnissen des Betreffenden entsprechende Pension oder eine Aversalsumme bestimmt werden;
§. 9. Bei solchen, welche vom Korps aus-, später aber in dasselbe wieder eintreten, wird der Zeitraum vom Austritt bis zum Wiedereintritt bei dem Entscheide der Pensionsberechtigung nicht als Dienstzeit angerechnet. Die Direktion der Polizei kann jedoch ausnahmsweise auch die bezeichnete Zwischenzeit ganz oder theilweise in Anrechnung bringen,  sofern der Austritt wegen Krankheit erfolgte.
§ 10. Wer noch dienstfähig seinen Austritt vom Korps nimmt, hat keinen Anspruch auf eine Unterstützung; ebenso wenig derjenige, welcher wegen Verbrechen oder grober Dienstvergehen vom Korps entlassen wurde.
§. 11. Wer wegen Dienstunfähigkeit pensionirt wurde, kann von der Direktion der Polizei, sofern jenes Hinderniß in der Folge wegfällt, wieder zum Dienst angehalten oder es kann, wenn der Pensionirte sich zum Wiedereintritt nicht verstehen will, die Pension ermäßigt oder auch gänzlich entzogen werden.
§ 12. Beim Absterben eines Pensionirten fällt der Betrag des laufenden Quartals der Wittwe oder den Kindern des Verstorbenen zu. Andere Anverwandte haben keinen Anspruch darauf. Die Beerdigungskosten für Pensionirte können nach dem Ermessen der Direktion der Polizei ganz oder theilweise aus dem Fond bestritten werden.
§ 13. Es ist nicht gestattet, eine Pension zu pfänden oder sonst zur Befriedigung der Gläubiger des Pensionirten zu verwenden.
§ 14. Der Invalidenfond wird unter Aufsicht der Direktion der Finanzen von dem Domänenkassier oder einem andern von ersterer zu bezeichnenden Kassabeamteten verwaltet.  Der Hauptmann des Polizeikorps liefert vierteljährlich dem Rechnungssteller die Einlagen der Mannschaft, die Zinsen der Dekompte & s. f. ab.
§. 15. Gegenwärtiges Reglement tritt mit 1 April d. Js in Kraft und ist durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen. Die Direktion der Polizei wird mit Vollziehung desselben beauftragt.
Mit dessen Inkrafttretung hat jeder dem Polizeikorps Angehörige eine ermäßigte Einstandsgebühr von 3 Frk zu entrichten. Die Zahlung des ersten Quartals fällt auf 1 Heumonat 1855.
