Ansuchen an den Schweizerischen Consul in Amsterdam um Verwendung zu Gunsten der hierseitigen Erben des in den Niederlanden verstorbenen Ulrich Mörgeli von Rickenbach.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung eines von dem  L. Rathe des Innern unterm 26. v. M. über das Ansuchen der hierseitigen Erben des in Utrecht verstorbenen Ulrich Mörgeli um Verwendung für Auslieferung der Verlaßenschaft des Letztern, erstatteten Berichtes, hat der Regierungsrath beschloßen, da bereits alles erschöpft worden, um auf diplomatischem Wege den Erben des Mörgeli zu ihrem Rechte zu ver-  helfen, – sich nunmehr an den Schweizerischen Herrn Consul in Amsterdam zu wenden und Wohldemselben, unter Darstellung des in den früheren Protokollen des weitläufigen enthaltenen Sachverhaltes, zu ersuchen, wo möglich auf gütlichem Wege den Mörgelischen Erben zu Aushingabe ihres unbestreitbaren Eigenthums zu verhelfen, nicht erhältlichen Falles aber gefälligst darüber Auskunft zu ertheilen, was nach seinen Ansichten zu thun seyn möchte, um zu dem gewünschten Ziele zu gelangen, nahmentlich welches wohl die muthmaßlichen Kosten eines dießfalls mit dem Notar von Amern in Utrecht, als in deßen Handen mehrgedachtes Erbe sich befindet, zu führenden Prozeßes seyn dürften.
