Einfrage des Kriegsrathes über die Militärdienstbefreiung der Vorsteher von Privat-Erziehungsinstituten.
Mit Weisung vom 22ten dieß stellt der Kriegsrath, veranlaßt durch einen Spezialfall, die Einfrage: „Ob die Vorsteher von Privatinstituten, die sich wie öffentlich angestellte Lehrer einer Prüfung durch den Erziehungsrath zu unterziehen haben und deren Anstalten auch der Aufsicht durch die Erziehungsbehörden unterworfen seien, gleichwie die öffentlich angestellten Lehrer, als vom Militärdienste befreit zu betrachten?[“]
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es sei dem Kriegsrathe zu rescribiren, daß zwar im Allgemeinen diese Einfrage verneinend zu be-  antworten sei und die Bestimmung von §. 35. Art. 2. des Gesetzes über die Militärorganisation auf die Vorsteher von Privatinstituten keine Anwendung finden könne. Da sich indeß aus der Berichterstattung der im Schoße des Regierungsrathes anwesenden Mitglieder des Kriegsrathes ergeben, daß in dem Specialfalle, betreffend Herrn Erzieher Stapfer in Horgen, der zu dieser Einfrage Veranlassung gegeben habe und wo es sich um den Vorsteher eines sehr zahlreich besuchten Institutes handle, bereits seit zehen Jahren statt des persönlichen Militärdienstes die Entrichtung des Militärpflichtersatzes statt gefunden habe und von den Behörden angenommen worden sei, so möge dieses in vorliegendem Falle auch noch in Zukunft für einstweilen gestattet werden.
Hievon wird dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben. 
