Ertheilung v. Gratifikationen an d. Unterinstruktoren d. Infanterie.
Die Militärdirektion berichtet:
Die Unterinstruktoren der Infanterie suchten am 7. April d. Js. beim Regierungsrathe um provisorische Gehaltszulage nach, unter Hinweisung darauf, daß:
a. ihnen das Steigen der Lebensmittelpreise überhaupt vermehrte Auslagen verursache, sodann seit dem Brande der Kaserne ihnen ein Unterkommen zu ganz mäßigen Pensionspreisen beim Cantinier [wie früher] verunmöglicht sei;
b. durch das Auseinanderliegen der Militärlokalitäten u. ihr auswärtiges Logement von ihnen größere Thätigkeit und größere Leistungen verlangt,  werden.
Die dießfalls damals zur Antragstellung aufgeforderte Militärdirektion, in Würdigung dieser richtigen Angaben und unter Betonung des weitern Umstandes, daß der Maximalansatz von Fr. 6 Taggeld eines Unterinstruktors als eine bescheidene Lösung erscheine – zumal der Dienst dieser Unterinstruktoren nur in die bessere Jahreszeit falle, dieselben nur einberufen werden, wenn man ihrer absolut bedürfe, auch verpflichtet seien, jedem Rufe zu folgen – hat in Berücksichtigung:
daß diese fraglichen Besoldungen durch das Gesetz normirt seien, hier also nur auf dem Wege der Gratifikationsertheilungen, die jeweilen am Jahresschluß vom Regierungsrath bestimmt werden, geholfen werden könne,
beantragt:
zur Zeit auf das Begehren der Petenten nicht einzutreten, denselben aber anheimzustellen, am Schlusse des Instruktionsjahres ihr Gesuch zu widerholen.
Dieser Vorlage ertheilte der Regierungsrath am 27. April seine Zustimmung.
In einer Eingabe vom 19. Nov. an die Militärdirektion wiederholen die 13 Unterinstruktoren der Infanterie ihr Gesuch um Gehaltsaufbesserung, unter Anführung der oben angedeuteten Momente und im Weitern betonend, daß durch das Leben außer dem Hause, von der Familie getrennt, in den täglich  theurer werdenden Gasthöfen ihr Sold so geschmälert werde, daß ihnen nicht einmal ein gewöhnlicher Taglohn bleibe.
Der Oberinstruktor u. der Waffenkommandant der Infanterie befürworten das Gesuch warm und führen an, daß nur die Gewährung einer solchen Zulage die Möglichkeit biete, den Minimalbestand dieses unentbehrlichen Korps beizubehalten.
Nach beigefügtem Ausweise beziffert sich die Zahl der Diensttage der sämmtlichen Unterinstruktoren auf 2 438.
Es fällt in Betracht, daß:
a. die angeführten thatsächlichen Verhältnisse in allen Theilen und in der angegebenen Weise ihre Bestätigung finden und namentlich seit der Fixirung des Tagessoldes dieser Unterinstruktoren die Löhnungsverhältnisse aller Klassen sich in Folge Steigens der Lebensmittelpreise merklich änderten;
b. die aus letzteren Verhältnissen resultirende Differenz sich mit einer täglichen Zulage von einem Franken kaum ausgleichen lässt;
c. wegen unzureichender Löhnung der Bestand des Unterinstruktorenkorps that-  sächlich unter den Minimalbedarf gesunken ist;
d. die Leistungen dieser Angestellten im Allgemeinen befriedigen u. deshalb eine ungleiche Berücksichtigung derselben bei Zutheilung von Gratifikationen zur Zeit wenigstens sich nicht rechtfertigen würde;
e. für das Instruktionskorps im Büdget pro 1872 eine Ausgabe von Fr. 22,142 vorgesehen ist, während dem die wirklichen Auslagen für das laufende Jahr sich nur auf Fr. 19,165 belaufen, somit in dieser Richtung Fr. 2 977 erspart wurden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Den Unterinstruktoren der Infanterie wird für das Jahr 1872 eine Zulage von einem Franken per Diensttag als Gratifikation bewilligt u. es ist diese Ausgabe unter den Titel „Allgemeine Militärausgaben“ zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
