Gemdrth Wiedikon; Gesuch um Intervention für Anerkennung d. Heimathörigkeit d. hinterlassenen Familie Miener v. Möhrenbach.

[Präsidial-Verfügungen.
23. März 1876.]
An dieselbe Direktion zur Antragstellung geht das Gesuch des Gemeindrathes Wiedikon um Intervention für Anerkennung der Heimathörigkeit der Hinterlassenen Familie des  verunglückten Zimmermanns Louis Miener von Möhrenbach, Fürstenthum Schwarzburg-Sondershausen und der Unterstützungspflicht derselben gegenüber.
[Fortsetzung RRB 1876/0799]
