Schulgen. Ossingen. Erhöh. d. Beitr. an d. Kosten ihrer Schulhausbaute.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Ossingen,
betreffend Staatsbeitrag an die Kosten ihrer Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat dieser Schulgenossenschaft an die laut eingesandter Rechnung Frk. 41 744 betragenden Kosten ihrer Schulhausbaute am 28. Juni l. Js. einen Staatsbeitrag von Fr. 2000 ertheilt.
B. Die Schulgenossenschaft Ossingen sucht mit Zuschrift vom 24. Sept. l. Js. um Erhöhung dieses Beitrages nach und führt zur Begründung des Gesuches an:
1. Die Baurechnung gehe auf 60 375 Frk. und der Bau sei von den Kreisschätzern auf 60 000 Frk. geschätzt worden. Es sei zwar richtig, daß die Baarauslagen auf bloß ca. 42 000 Frk. zu stehen kommen; allein in dieser Summe sei der Werth des aus den Gemeindswaldungen bezogenen Bauholzes sammt Brettern, sowie  die Frohnleistungen [Fuhren & Handdienste] während 3 Jahren nicht inbegriffen und es wäre unbillig, wenn diese Leistungen nicht mit berücksichtigt würden.
2. Im Weitern verdiene Erwähnung, daß die Gemeindsbürger von 1830 an durch alljährliche Beiträge einen Freischulfond von 21 000 Frk. zusammengelegt und in neuster Zeit einen Sekundarschulfond gegründet haben und hoffen, daß derartige Leistungen für Bildungszwecke Anerkennung finden werden.
3. Sei noch hervorzuheben, daß der Bestand des Kirchen- und Armengutes nicht hinreiche, um die regelmäßigen Ausgaben zu decken.
Der Regierungsrath hat,
in Berücksichtigung der von den Petenten angeführten neuen Thatsachen,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Staatsbeitrag an die Schulhausbaute der Schulgenossenschaft Ossingen um 1000 Frk. erhöht.
2. Mittheilung an die Petenten und an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung aus dem Büdgetkredit VII. C. a. 2 Schulhausbeiträge.
