Pfr. Sprüngli in Thalweil; Abgewies. Rek. betr. Aufhebg. e. Servitut.
In Sachen
des Hrn. Pfarrer Sprüngli in Thalweil, Rekurrenten,
betreffend Gesuch um Aufhebung einer Servitut, 
ergibt sich:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse der Verfügungen der Direktion der öff. Arbeiten vom 23. Okt. 1868 & 12. Jenner 1869.
B. Durch diese Verfügungen wurde das Gesuch des Hrn. Pfarrer Sprüngli, es möchte die auf seinen Reben zu Gunsten der Pfrundlokalität in Thalweil lastende Servitut, daß ohne Zustimmung des Staates darin keine Baute errichtet & kein Baum gesetzt werden dürfe, aufgehoben werden, abgewiesen.
C. Mit Eingabe vom 14. Jenner d. Js. wendet sich nun  Hr. Pfarrer Sprüngli an den Regierungsrath unter Wiederholung des Gesuches, indem es dabei anführt:
Beim Bau der Kirche zu Thalweil im Jahr 1847 habe die Gemeinde, um einen schönen Platz vor der Kirche zu gewinnen, die Verlegung des nördlich am Pfarrhaus gelegenen kleinen Pfarrgarten gewünscht. Um das zu erleichtern, habe Hr. Sprüngli aus freien Stücken anerboten, so viel & wo man es verlange von seinem Reblande zu einem Pfarrgarten herzugeben, zu demselben Preise, um welchen er das Land sr. Zt. vom Kloster Wettingen erworben. Es seien ihm dann vom Staate zwei Fünftheile des Landes, das ihn 500 Fl. gekostet, um 200 Fl. abgekauft, der Pfarrgarten in die Reben verlegt, & der gewonnene Platz vor der Kirche vom Staat der Gemeinde geschenkt worden. Die Reben des Hrn. Sprüngli seien dadurch zerstückelt & also schon sehr entwerthet worden; allein er habe es lediglich der Gemeinde zu Liebe gethan.
Erst anläßlich der Protokollsbereinigung im Sommer 1868 habe nun Hr. Pfr. Sprüngli bemerkt, daß in dem bezüglichen Kaufvertrag die Bestimmung aufgenommen worden sei, daß in seinen übrig behaltenen Reben keine Baute aufgeführt & kein Baum gepflanzt werden dürfe. Er begreife wirklich heute nicht, wie er damals diesen Umstand habe übersehen  & den Vertrag unterschreiben können. Er habe es in der Freude des Herzens gethan, zu einer Verschönerung Hand geboten zu haben, & auf diese unbillige, ihn sehr schädigende Nebenbestimmung, die dem Staate keinen Gewinn bringe, damals gar nicht geachtet. Unbillig sei die Aufrechthaltung der Servitut, weil
1.) Hr. Sprüngli ja der Entgegenkommende gewesen sei & auf die ungemeinnützigste Weise ein Opfer gebracht habe, um dem Wunsche der Gemeinde zu entsprechen, wie er auch auf andere Weise den Kirchenbau durch freiwillige Leistungen gefördert habe, so daß es eher an ihm gelegen hätte, dem Staate gegenüber, Bedingungen zu stellen, anstatt sich solche stellen zu lassen, besonders da 
2.) das ihm noch gebliebene Stück Rebland ganz nordwärts vom jetzigen Pfarrgarten gelegen sei & diesem weder durch eine Baute, noch einen Baum Schaden gebracht werden könnte, was er namentlich mit Rücksicht auf die letzte Antwort der Direktion der öff. Arbeiten vom 12. Jenner d. Js. betone.
Eine Lokalbesichtigung würde den Einwand eines „augenscheinlichen Schadens für den Pfarrgarten“ als unbegründet herausstellen, in welchem Sinne sich auch Hr. Bauaufseher Roth, der auf dem Platze gewesen, ausgesprochen haben solle. Wenn es ferner  in der letzten Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten heiße, „der Pfarrgarten habe dadurch verloren, daß er nicht mehr unmittelbar beim Hause liege“, so betrage diese Entfernung nur einige Schritte & die Schuld liege doch wol nicht an demjenigen, der die Lokalität, ohne welche der Platz für den Garten noch viel weiter hätte gesucht werden müssen, angeboten habe.
D. Die Direktion der öff. Arbeiten legt in Beantwortung des Rekurses mit Schreiben vom 18. Jenner d. Js. nebst den Akten den Plan über die Pfrundlokalität vor, wie diese sich vor dem Bau der neuen Kirche gestaltet, sowie auch das Aktenstück, auf welchem Hr. Pfr. Sprüngli die Uebernahme der Servitut schriftlich erklärt hat; die Direktion bemerkt im Uebrigen, da in den rekurrirten Verfügungen der Standpunkt bezeichnet sei, den sie im Interesse der Pfrundlokalität innehalten zu müssen geglaubt habe, so verzichte sie darauf, das Materielle der Angelegenheit weiter zu beleuchten.
E. Die in Sachen verordnete Rekurskommission berichtet: Ueber das Recht des Staates, auf dem Fortbestehen der Servitut zu beharren, könne kein Zweifel walten; das freiwillige Aufgeben derselben erscheine unstatthaft, da die Landesverwaltung die Interessen des Staates zu verwalten berufen sei, durch die Beseitigung der auf dem Reblande des Hrn.  Pfarrer Sprüngli haftenden Servitut aber unter Umständen, d. h. namentlich wenn auf dem belasteten Boden eine Baute erstellt würde, [wozu die Lage sehr einladend erscheine] die Ertragsfähigkeit des Pfarrgartens in Folge Entzuges der Morgensonne erheblich beeinträchtigt werden könnte. Verbunden mit dem Verlust der freien Aussicht auf den See würde eine solche Beeinträchtigung eine Verminderung des Werthes jenes dem Staate angehörenden Grundstückes nach sich ziehen.
Es sei zwar die Bereitwilligkeit, mit welcher Hr. Pfr. Sprüngli sr. Zt. durch Abtretung eines Stückes Rebland den Wünschen der Gemeinde Thalweil bei Anlaß der dortigen Kirchenbaute entgegen gekommen sei, aller Anerkennung werth. Es müsse aber um so eher angenommen werden, Hr. Sprüngli habe dieses Entgegenkommen aus freien Stücken & mit vollem Bewußtsein auch auf die Servitutsbewilligung ausgedehnt, als in dem bezüglichen Vertrage vom 21. April 1845 nicht nur seine Unterschrift erscheine, sondern sich auch eine förmliche von ihm eigenhändige geschriebene Erklärung beigesetzt finde, daß er mit dem Obigen gänzlich einverstanden sei & die vorgeschriebenen Bedingungen annehme.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Re-  kurskommission,
beschließt:
I. Es käme dem Begehren des Hrn. Pfr. Sprüngli nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an denselben unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren & an die Direktion der öff. Arbeiten.
