Bundesrath. Beantwort. sr. Zuschr. betr. Ertheil. d. Exequatur an d. Konsul d. Vereinigt. Staaten Hrn. Samuel H. M. Byres.
Mit Zuschrift vom 26 d. Mts. zeigt das schweiz. Bundesrath an, daß laut einer Mittheilung des Minister-Residenten der Vereinigten Staaten Hr. Samuel H. M. Byres zum Konsul der Vereinigten Staaten in Zürich ernannt worden sei u. wünscht zu vernehmen, ob gegen die Persönlichkeit des neuen Konsuls u. die Bewilligung der Exequatur an denselben irgend Einwendungen gemacht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,  
beschließt:
Es sei dem schweiz. Bundesrathe zu erwiedern, es sei der Regierungsrath nicht im Falle, gegen die getroffene Wahl u. die Bewilligung der Exequatur an Hrn. Byres irgend etwas einzuwenden.
