[Friedrich] Karl Fischer aus Braunschweig; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 24. Weinmonat stellt Herr Fürsprech Dr E. Zuppinger in Zürich, Namens des Hrn. Friedrich Karl Fischer aus Braunschweig, Schreinermeister in Zürich, welcher am 1. August d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen wurde, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an denselben. 
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Fischer aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch eine Urkunde der herzogl. braunschweig-lüneburgischen Kreisdirektion, dat. Braunschweig den 4. Wintermonat 1875.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Friedrich Karl Fischer wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, den Gemeindrath Außersihl, an Hrn. Fürsprech Dr Zuppinger zu Handen des Hrn. Fischer,  an diesen unter Rücksendung der betreffenden Akten.
