Reg: von Appenzell I. Rh: Zuschrift an dieselbe betreffend Vergütung von Arzt- und Beerdigungskosten f. ein Kind d. Wittwe Pfenninger v. Hinweil.
Landammann und Rath des Cantons Appenzell Inner-Rhoden wendet sich mit Schreiben vom 13. Mai d. Js: an den Regierungsrath in folgender Angelegenheit:
Eine Wittwe Pfenninger von Hinweil, welche sich in Appenzell aufhalte und mit ihrer Hände Arbeit ein körperliches Auskommen finde, habe einen Knaben Namens Hermann gehabt, welcher nach längerem Kranksein im verflossenen Monat Februar gestorben sei, da die Mutter außer Stande gewesen, die aus dem angeführten Krankheits- und Todesfalle erwachsenen Kosten zu decken, sei unterm 10. Februar  der Gemeinde Hinweil durch die Landeskanzlei Appenzell die Krankheit des Knaben Hermann Pfenninger und dann unter’m 27. gleiches Monats unter Beischluß der Rechnungen auch dessen Ableben gemäß bestehendem Concordate angemeldet und Bezahlung verlangt worden; da diese letztere von der Gemeinde Hinweil verweigert worden sei, habe sich die Behörde von Appenzell unterm 15. April an die Direction des Innern des Cantons Zürich mit dem Gesuche gewendet, die besagte Armenpflege anweisen zu wollen, ihre Concordatspflichten zu erfüllen; indem sodann die angerufene Stelle die wiederholte Zahlungsverweigerung der Gemeinde Hinweil angemeldet habe, bemerke dieselbe, man solle sich des Ferneren um daherige Verwendung an die hierseitige Regierung wenden; die Armenpflege von Hinweil glaube die in Händen der diesseitigen Direction des Innern liegenden Kostennoten nicht bezahlen zu müssen, da einerseits die Mutter des Verstorbenen selbst fähig sei, die Kosten zu tragen und anderseits zu späte Anzeige gemacht und endlich ein Betrag von Fr: 3 – für Extraverpflegung berechnet worden, welcher nicht anerkannt werden müsse; Seitens Appenzell könne man jedoch erklären, daß die Wittwe Pfenninger, weil arm und mittellos, bei jetzigem kargen Verdienste nicht fähig sei, wie die Heimatgemeinde ihr zumuthe, die auferlaufenen Kosten zu decken; die Anzeige sei aus dem Grunde verzögert worden, weil ehedem eine so lang andauernde und mit dem Tode endigende Krankheit nicht vermuthet worden sei, und  im Falle eines nur vorübergehenden Erkrankens die Mutter nicht gerade genöthigt gewesen sei, die Heimatgemeinde in Anspruch nehmen zu müssen; die oben angeführte Extravergütung wollen übrigens die betreffenden Rechnungssteller selbst fallen lassen, und so glaube man Appenzeller Seits es sei eine Forderung des Rechts und der Billigkeit, daß Hinweil den mehrfach ausgesprochenen Wunsch um Bezahlung berücksichtige.
Gestützt auf diesen Sachverhalt werde nun der Regierungsrath um seine dießfällige Verwendung ersucht.
Die Armenpflege Hinweil berichtet in Beantwortung dieses Schreibens [unterm 24. Mai]
Wittwe Magdalena Pfenninger von Hinweil geb: 1832 wohne seit ca 2 Jahren mit ihrem einzigen Knaben Hermann geb: 1863 in Appenzell, wohin sie übergesiedelt sei, weil sie dort beträchtlichen Verdienst in der Seidenfabrikation in Aussicht gehabt habe; ihr Knäblein scheine sie bei einem Herrn Zuckerbäcker Schmid verkostgeldet zu haben, ob sie selber auch bei ihm wohne, wisse man nicht; durch einen Brief, dat: 10. Februar ds: Js: an das Gemeindammannamt Hinweil habe nun die Tit. Standeskanzlei Appenzell mitgetheilt, das Knäblein Pfenninger sei erkrankt und die Armenpflege Hinweil habe Bezahlung der erlaufenen Kosten zu gewärtigen gemäß eines Konkordates, welches unterm 26. November 1865 zwischen 19 Kantonen über Verpflegung von Kranken vereinbart worden; kaum sei diese Anzeige in ihren Händen gewesen, so sei vom Pfarramte Appenzell die Nachricht eingetroffen, daß der  Knabe schon am 17. Februar gestorben sei, u. die Standeskanzlei habe 2 Rechnungen nachfolgen lassen:
von Hrn: Zuckerbäcker Schmid für Verpflegung und Beerdigung Fr: 42 – u. von Herrn Dr Raymann Fr: 10. Rpn: 70; diese Rechnungen haben jedoch nicht erst am 10. Februar; als am Tage der amtlichen Anzeige nach Hinweil, angefangen, sondern die [des] Herrn Schmid vom 1. Februar an u. die des Arztes vom 27. oder 28. Jenner an; Herr Schmid habe vom 1. Februar an nach dem Konkordate Fr: 1. Rpn: 50. per Tag für die Verpflegung des Kindes verrechnet, überdieß über das Konkordat hinaus noch Fr: 3 – Für Extra-Bewachung des kranken Kindes, trotzdem daß die Mutter auch noch dabei gewesen sei u. für die Beerdigung Fr: 12 –; vom Arzte sei fast Alles, was er verrechnet habe, vor dem 10ten Februar verabfolgt worden; die Armenpflege Hinweil weise nun die Rechnungen als weit über das Konkordat hinausgehend zurück, ersuche aber zugleich die Herren Schmid und Raymann, sich durch die Mutter entschädigen zu lassen; diese werde jetzt gewiß zu bezahlen im Stande sein, zumal ihr das Kind durch den Tod für immer abgenommen sei und sie künftig kein Kostgeld mehr zu bestreiten habe; hiefür habe sie, die Armenpflege Hinweil, von Herrn Schmid Briefe der Art, mit Drohungen u. s. w. erhalten, welche sie zu einfachem Zuwarten veranlaßt haben; vor einigen Wochen aber habe sie eine Verfügung der dießseitigen Direction des Innern erhalten, wonach sie die Fr: 52. Rpn: 70. zu Handen der Standeskanzlei hätte einsenden sollen; statt dessen  habe sie das Gesuch gestellt, vorerst ein Gutachten über diese Frage abgeben zu dürfen, was dann auch geschehen sei; – die Armenpflege Hinweil halte dafür, es wäre auch jetzt nicht gerechtfertigt, wenn sie einfach auf Bezahlung der Rechnungen eingehen wollte: eine gesunde Mutter im beßten Alter wohne mit ihrem einzigen Kinde in Appenzell, bezahle seit Jahren für dasselbe Kostgeld, nun werde das Kind krank, nach verhältnißmäßig kurzer Krankheit erfolge dessen Tod, alle Sorgen hören für die Mutter auf; – ob dieselbe nun nicht leicht im Stande sein sollte zu verhüten, daß sie mit ihrem Kinde auf die Armenliste komme; das Kostgeld, das sie im Falle der Gesundheit des Kindes vom 17. Februar an bis heute zu bezahlen gehabt hätte, würde ja bereits in hohem Maaße die streitige Summe decken, sobald die Herren Schmid u. Raymann ihr, der Armenbehörde an die Hand gehen u. ernstlich von der Mutter Bezahlung verlangen würden, wäre ihr geholfen; zudem müsse sie auch jetzt wieder wieder [sic!] bemerken, daß sie sich mit den Ansätzen der Rechnungen, zumal derjenigen des Herrn Schmid, nicht befreunden könne; bei Verpflegung eines Kindes dürfte doch gewiß das fragliche Koncordat möglichst gelinde gedeutet werden, dafür werde über dasselbe hinaus gegangen; es werde nicht in Anschlag gebracht, daß eine Mutter beim Kinde gewesen, welche doch gewiß auch etwas, ja ohne Zweifel viel, für dasselbe gethan habe, denn sie sei von früher her als eine respektable Person bekannt; zu Allem komme, daß der größte Theil der Rechnungen vor der amtlichen Anzeige vom 10. Februar datirt sei, wäh-  rend Art: 3 des Konkordates beim Eintreten eines Verpflegungsfalles sofortige amtliche Anzeige an die Heimatsgemeinde vorschreibe; – die ganze Sachlage erwägend finde sie, die Armenpflege, daß in diesem Falle eine gänzliche Zurückweisung der Rechnungen wenigstens materiell durchaus gerechtfertigt wäre, weil hier das Konkordat eigentlich nicht zutreffe, indem Jemand da gewesen sei, dem mit allem Rechte die Verpflegung des Kindes auf verhältnißmäßig kurze Zeit hätte zugemuthet werden dürfen; – falls aber eine gänzliche Abweisung aus formellen Gründen, z. B. weil doch amtliche Anzeige gemacht worden, nicht gerechtfertigt erscheine, so müsse sie doch jedenfalls erwarten, daß ihre Armenkasse für nichts Weiteres behaftet werde, als für die Zeit vom 10–17. Februar u. für die Beerdigung und daß sie bei dem Rechte, welches ihr Art. 3 des Konkordats verleihe, geschützt werde, sie würde sich auch in dieser Hinsicht nicht so sehr auf den Buchstaben des Konkordats steifen, wenn sie denken müßte, fremde Leute könnten um des Hinweiler Kindes willen wirklich in beträchtlichen Schaden kommen; Solches sei aber in diesem Falle keineswegs zu fürchten: eine Armenpflege, die jährlich von ihren Bürgern 1–2 pr: M. gesetzliche Armensteuer beziehe, u. die Ueberzeugung habe, daß daheim, in Hinweil, nicht Wenige Armensteuern zahlen, welche gedrückter seien, als eine Wittwe Pfenninger früher mit einem Kinde und jetzt ohne ein solches, – eine solche Pflege könne nicht mit gutem Gewissen solche Rechnungen bezahlen, einfach nur um die Sache kurz zu erledigen, sondern sie habe sich zu bemühen, mög-  lichst nach allen Seiten nach gleichem Maßstabe gerecht zu sein, und ersuche daher den Bezirksrath und den Regierungsrath, ihre Interessen nach Billigkeit und Gerechtigkeit zu wahren.
Die Direction des Innern berichtet über den Sachverhalt Folgendes:
a.) Unterm 25/26 März ds. Js: wandten sich die Herren Raymann und Schmid an die Direction des Innern mit dem Gesuche, es möchte die Gemeinde Hinweil zur Bezahlung der obenbezeichneten Noten angehalten werden.
Der Standeskommission wurde zu Handen der Petenten unterm 31. März Folgendes erwiedert:
„Wir können auf dieses Begehren von Privaten unmöglich eintreten. Die Meinung bei Abschluß des angerufenen Konkordates vom 18. Juli 1866 / 26 Novbr 1865. war unzweifelhaft die, daß die Gemeinden Cognition darüber ausüben, ob ein Fall von Hülfsbedürftigkeit vorliege und daß dann auch nur sie Ersatz der tarifmäßigen Gebühren ansprechen können. Im vorliegenden Falle ist die Verpflegung, Beerdigung etc: nicht von der Wohngemeinde der Frau Pfenninger angeordnet worden. Wir übermachen Ihnen deßhalb die eingesendeten Zuschriften sammt allen Beilagen zu denselben mit dem Ersuchen, Sie wollen den Gesuchstellern eröffnen, daß wir Ihnen überlassen müssen, sich gütlich oder rechtlich mit der Gemeinde Hinweil abzufinden, und daß wir an der Hand des Konkordates erst dann auf die Sache eintreten können, wann die Gemeinde Appenzell dieselbe zu der ihrigen mache und gehörige, nach Art: 5 des Concordates ausgestellte und visirte Rechnungen an diese Gemeinde durch Ihre  Vermittlung uns zugehen.“
b.) Unterm 15. April erwiederte Landammann u. Rath von Appenzell Folgendes: Es habe unterm 10. Februar die Landeskanzlei dem Gemeindammannamte Hinweil das Erkranken des Knaben Pfenninger u. sodann unterm 27. gl: Mts: auch dessen Ableben unter Beischluß der Kostennoten auf amtlichem Wege angezeigt, weßwegen denn auch die Vergütung der Kosten gemäß bestehendem Konkordate hätte erfolgen sollen; aus diesem Grunde werde das Begehren des Rekurrenten unterstützt, um so eher, als von keiner Seite ein Vortheil gesucht und die Wittwe Pfenninger namentlich von Schmid nicht unbedeutend unterstützt werde.
c.) Die Armenpflege Hinweil, welche von dem Inhalte dieses Schreibens in Kenntniß gesetzt wurde, sprach unter Mittheilung des Sachverhaltes der Direction des Innern gegenüber den Wunsch aus, es möchte die Forderung als unbegründet zurückgewiesen werden, weil im vorliegenden Falle das Konkordat nicht zur Anwendung komme.
d.) Mit Zuschrift vom 2. Mai d. Js: theilte die Direction des Innern dem Kleinen Rathe von Appenzell mit, daß es unter den obwaltenden Umständen nicht in der Kompetenz der Direktion liege, von sich aus darüber zu entscheiden, ob gemäß dem bestehenden Konkordate die Forderungen der HHerren Schmid u. Raymann begründet seien, daß vielmehr das Entscheidungsrecht hierüber dem hierseitigen Regierungsrathe zustehe. In Folge dieser Mittheilung hat der Kleine Rath von Appenzell an den Regierungsrath das  Eingangs bezeichnete Schreiben gerichtet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern Abtheilung Armenwesen
beschließt:
I. Sei dem Kleinen Rathe von Appenzell-Innerrhoden unter Mittheilung des wesentlichen Inhaltes der Beantwortung der Armenpflege Hinweil auf seine Zuschrift folgendes zu erwiedern:
Der Regierungsrath, nachdem er die Gründe vernommen und geprüft habe, aus welchen die Armenpflege Hinweil die an sie gestellten Forderungen als ungerechtfertigt zurückweise, müsse sich in Uebereinstimmung mit den Anschauungen der Direction des Innern, welche dieselbe unterm 31. März d. Js: dem Kleinen Rathe eröffnet habe, dahin aussprechen, daß im vorliegenden Falle die Bedingungen nicht vorhanden seien, unter denen nach dem Konkordate vom 26. November 1865 die Vergütung von Verpflegungs- u. Beerdigungskosten für arme Angehörige gefordert werden könne; nach Art 1 c sei in vorkommenden Fällen zunächst die Wohngemeinde des Hülfsbedürftigen für die nothwendige Hülfeleistung in Beziehung auf Verpflegung und ärztliche Besorgung in Anspruch zu nehmen; diese habe, wenn sie nach näherer Prüfung das Begehren für begründet halte, die verlangte Hülfe zu leisten u. hievon der Heimatsgemeinde des Verpflegten auf amtlichem Wege Kenntniß zu geben nur bei diesem Verfahren sei einigermaßen Garantie dafür gegeben, daß wirklich nur in denjenigen  Nothfällen, welche das Konkorat im Auge habe, dasselbe Anwendung finde; es sei auch bei den Verhältnissen, in welchen sich die Frau Pfenninger zur Zeit der Erkrankung ihres Kindes befunden, daran zu zweifeln, ob, wenn sich dieselbe an die Gemeindsbehörde Appenzell gewendet u. von derselben Hülfeleistung in Beziehung auf die Verpflegung ihres Kindes verlangt hätte, diese einem solchen Begehren entsprochen hätte. Obwohl nun nach dem Angeführten aller Grund vorhanden wäre, die auf das Concordat gestützten Forderungen ganz zurückzuweisen, so habe der Regierungsrath gleichwohl, einerseits mit Rücksicht darauf, daß nach der Erklärung des Kleinen Rathes die Wittwe Pfenninger mit ihrer Hände Arbeit ein kärgliches Auskommen finde u. außer Stande gewesen sei, die aus dem Krankheits- u. Todesfalle ihres Knaben erwachsenen Kosten zu bezahlen und da anderseits auch die Armenpflege Hinweil als heimatliche Armen- u. Unterstützungsbehörde sich nicht ungeneigt zeige, einen Theil jener Kosten zu bezahlen, verfügt: es sei auf den Fall, daß die Ansprecher sich hiemit begnügen, die Armenpflege Hinweil gehalten, die erlaufenen Arztkosten im Betrage von Frs: 10. Rp: 70. u. die Beerdigungskosten im Betrage von Frs: 12 – zu vergüten.
II. Mittheilung an die Direction des Innern für sich und zur Kenntnißgabe an die Armenpflege Hinweil.
