Frankatur d. von den Direktionen ausgehenden Korrespondenzen.

Der Regierungsrath hat,
betr. Einführung der Frank[a]tur für Privatbriefe im amtlichen Verkehr,
nachdem sich ergeben:
Schon seit einigen Jahren machte die Finanzdirektion die Beobachtung, daß die Abgabekanzlei die Zitationen für die Sitzungen der Rekurskommission, sowie die Entscheide derselben unfrankirt an die Steuerpflichtigen abgehen ließ. Dieses Verfahren veranlaßte da u. dort oft Unwillen, nicht nur wegen der höhern Taxe, welche unfrankirte Briefe tragen müssen, sondern weil ein solches Verfahren als ein Verstoß gegen die heut zu Tage geltende Sitte betrachtet wird. Die Finanzdirektion wünschte deshalb zu wissen, wie auf andern Bureaux verfahren werde; das Resultat der dießfalls eingezogenen Erkundigungen war Folgendes:
1.
Staatskanzlei
frankirt
alle
nicht amtl.
Briefe.
2.
Kanzlei des Innern
“
“
“
“
3.
Bureau für Statistik
“
“
“
“
4.
Handelsregisterbureau
“
“
“
“

5.
Oberforstamt
frankirt
alle
nicht amtl.
Briefe.
6.
Kanzlei der Justiz u. Polizei
“
“
“
“
7.
Finanzkanzlei
“
“
“
“
8.
Abgabenkanzlei
“
nicht
9.
Militärkanzlei
“
alle
nicht amtl.
10.
Kanzlei der öff. Arbeiten
“
“
“
“
11.
Sanitätskanzlei
Privatbriefe werden selten frankirt
12.
Erziehungskanzlei
frankirt
alle
nicht amtl.
Briefe.
13.
Brandassekuranzkanzlei
“
“
“
“
Es ergibt sich aus obiger Darstellung, daß fast alle Kanzleien die Frankatur für die Briefe an Private eingeführt haben.
Mit Rücksicht auf diese Thatsache sowie gestützt darauf, daß im Entwurfe für ein neues Verwaltungsgesetz die Frankatur für nicht amtliche Briefe als Vorschrift aufgestellt wird, wünscht die Finanzdirektion, daß jetzt schon ein einheitliches Verfahren in dieser Richtung Platz greife. Es sind einzig zwei Ausnahmen, in welchen die obligatorische Frankatur nicht angewendet werden sollte:
1. Bei den Nachnahmen, weil gemäß bisherigen Verfahren das Porto nebst der Provision zur Nachahme hinzugerechnet wird, welches Verfahren sich der Kürze wegen empfiehlt; denn es wäre zu umständlich, Provision u. Nachnahme in Rechnung zu bringen, das Porto aber nicht;
2. Bei Briefen, deren Ursache in der Unacht-  samkeit oder Nachlässigkeit Einzelner liegt. Es kommt nämlich insbesondere bei der Abgabenkanzlei dann u. wann vor, daß Rekurrenten trotz der gedruckt vor ihren Augen liegenden Aufforderungen die Einsendung der Taxationsanzeige etc. unterlassen, in Folge dessen eine besondere Mahnung erlassen werden muß. In solchen Fällen mag die von den Privaten zu bezahlende Gebühr für den unfrankirten Brief eine kleine Buße für das Unterlassen betrachtet werden. Es ist möglich, daß auch auf andern Bureaux ähnliche Fälle vorkommen, wo die Frankirung eines Briefes nicht angezeigt erscheint.
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die dem Regierungsrathe, bezw. den einzelnen Direktionen unterstellen Kanzleien u. anderweitigen Bureaux werden angewiesen, in Zukunft Briefe an Private zu frankiren, es sei denn, daß die im fakt. Theile genannten Fälle eine Frankatur nicht als angezeigt erscheinen lassen.
II. Mittheilung an dieselben.
