Ertheilung des Landrechtes an K. Huber v. Buch/Thurgau.
Mit Zuschrift vom 23. Jenner stellt der in Ossingen eventuell eingebürgerte Konrad Huber von Buch bei Uesslingen, K. Thurgau, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs derselben folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Heimatschein d. d. 21. Februar 1841;
2. einen Auszug aus dem Taufbuche der Kirchgemeinde  Neunforn, d. d. 6. Februar 1860;
3. als Vermögensausweis Auszüge aus den Steuerregistern der Gemeinden Ossingen u. Oberneunforn, nach welchen Petent ein Vermögen von 4900 fcs. versteuert;
4. einen Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde Ossingen, nach welchem Petent in das dortige Bürgerrecht aufgenommen worden u. in dem zugleich ein günstiger Leumund bezeugt wird.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Ossingen bestätigt unter der Bedingung dass sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von fcs. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. I: auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird. Die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Ossingen u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes  Andelfingen, unter Rücksendung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
