Beschluß betr. die Erbauung 1r Straße 3r. Classe von Affoltern nach Aeugst.
In Sachen der Civilgemeinde Aeugsterthal gegen den Bezirksrath Affoltern,
betreffend eine Straßenbaute 3r Classe,
hat sich ergeben:
s
A. Schon unterm 15. Mai 1861 hatte die Civilvorsteherschaft Augsterthal [sic!] beim Bezirksrathe Affoltern das Gesuch eingereicht, es möchte derselbe die Erbauung einer Komunikationsstraße vom Kloster bis an die Gemeindsgrenze Stallikon beschließen. Da der Bezirksrath in dieser Angelegenheit nicht sogleich einen Beschluß faßte u. inzwischen die Eisenbahnlinie Zürich–Zug beschlossen  wurde, so fand die Gemeinde, die Erstellung einer bessern Verbindung mit dem Bezirkshauptorte resp. mit der Eisenbahnstation daselbst, sei für sie ein dringenderes Bedürfniß, als die Straße nach Stallikon u. sie wandte sich unterm 3. Hornung 1862 mit dem Begehren an den Bezirksrath, derselbe möchte die Aeugsterthal–Stallikoner Straße einstweilen verschieben u. dagegen den Neubau einer Straße 3r. Classe vom Kloster über Mühleberg nach Affoltern dekretiren.
Mittlerweile kamen auch die Civilgemeinden Aeugst & Wengi um Erstellung besserer Straßen nach Affoltern ein, worauf am 28. Hornung l. Js. a-der Bezirksrath-a eine Straße von Affoltern nach Aeugst mit einer Abzweigung nach Wengi beschloß, ohne auf das Gesuch der Civilgemeinde Aeugsterthal einzutreten.
B. Ueber diese Nichtberücksichtigung beschwert sich nun die Vorsteherschaft Aeugsterthal Namens der Gemeinde mit Eingabe vom 11. April l. Js. u. wünscht: 1.) daß die Straße vom Kloster über Mühleberg nach Affoltern als solche 3r. Classe qualifizirt u. mit Beförderung korrigirt, resp. neu angelegt werde, 2.) daß falls dieselbe zwar erkennt, die Ausführung aber einstweilen verschoben werden sollte, die Straße nach Stallikon sofort herzustellen sei. Zur Begrün-  dung dieses Gesuches verweist die Rekurrentin auf den überaus schlechten Zustand der bestehenden Straße, auf den durch die in Äugsterthal entstandenen industriellen Etablissemente immer mehr zunehmenden Lokalverkehr mit Affoltern, u. endlich ist sie der Ansicht, daß nach Erbauung der verlangten Straße der Verkehr zwischen Affoltern u. dem See den Weg nach Aeugsterthal u. von da entweder über den Albis & Langnau oder über Buchenegg u. Adlisweil nehmen werde.
C. Die Civilgemeinden Buchenegg & Tägerst unterstützen mit Zuschriften vom 1. beziehungsweise 9. Mai das Gesuch von Aeugsterthal.
D. Der Gemeindrath Affoltern hält an der unterm 31. März dem Bezirksrathe eingereichten Erklärung fest, daß er die bestehende Straße durch untergeordnete Korrektionen verbessern u. somit in einen dem jetzigen Bedürfniß entsprechenden Zustand bringen wolle. Daß der Verkehr von Affoltern nach dem See sich jemals über Aeugsterthal ziehen werde, ist dem Gemeindrath gar nicht gedenkbar, indem man nach seiner Ansicht nach Buchenegg die neue Straße von Bonstetten u. nach dem Albis die zu erbauende Straße über Wengi einschlagen wird. Was den Lokalverkehr zwischen den beiden Ort-  schaften anbelangt, so hält der Gemeindrath dafür, daß derselbe in Zukunft allerdings sich bedeutend vergrößern werde u. daß alsdann auch eine neue Straße gebaut werden müsse. Eine solche Verbindung erfordere aber, wenn sie gehörig hergestellt werden solle, große Opfer von Affoltern & Aeugst, mehr als beide Gemeinden zur Zeit zu leisten im Stande seien. Aus diesen Gründen wird denn auch auf Abweisung der Beschwerde angetragen.
E. Von dem Gemeindrathe Aeugst wird die Nothwendigkeit einer bedeutenden Korrektion der streitigen Straße zugegeben, doch ist die genannte Behörde ganz damit einverstanden, daß diese Korrektion nicht gleichzeitig mit dem Baue der neuen Straße nach Aeugst und Wengi, sondern erst nach einigen Jahren vorgenommen u. für einmal die Straße durch geringere Verbesserungen fahrbar gemacht werde.
F. Auch der Bezirksrath Affoltern hat sich von dem mangelhaften Zustand der in Frage liegenden Straße überzeugt u. hält eine Abhülfe für nothwendig, doch kann er der Ansicht der Beschwerdestellerin hinsichtlich der Wichtigkeit dieser Verbindung für den Verkehr mit den Seegegenden nicht beipflichten, sondern hält im  Gegentheil dafür, daß dieser Verkehr vorzüglich den Weg über Wengi nehmen werde, daß somit die in Anregung gebrachte Straße von Affoltern nach Aeugst, resp. Wengi, als die wichtigere verdiene zuerst erbaut zu werden. So hat denn der Bezirksrath unterm 28. Hornung l. Js. die letztere Straße dekretirt u. da nach seiner Ansicht mehr oder weniger voraus zu sehen war, daß diese Angelegenheit noch vor den Regierungsrath gezogen werden würde, so fand er es für zweckmäßig, erst den endlichen Austrag dieser Sache abzuwarten, bevor weiter auf das Gesuch der Civilgemeinde Aeugsterthal einzutreten sei. Dazu komme noch, bemerkt der Bezirksrath, der vom Gemeindrathe Affoltern schon hervorgehobene Umstand, daß die beiden Gemeinden Affoltern & Aeugst durch gleichzeitige Ausführung zweier Straßenbauten allzusehr in Anspruch genommen würden u. daß deßwegen der Bezirksrath es als zweckmäßig erachtet habe, für einmal der Linie Affoltern–Aeugst, als der bedeutendern, allein seine Aufmerksamkeit zuzuwenden, u. zwar um so eher, als eine Korrektion der Straße Affoltern–Aeugsterthal, wie die Gemeinden Affoltern & Aeugst dieselbe zu unternehmen bereit seien, dem von der Beschwerdeführerin hervorgehobenen Bedürfnisse, wenigstens für die nächste Zukunft, ein Genüge leiste.  
Es kömmt hiebei in Betracht:
Der Bezirksrath hat über das Begehren der Civilgemeinde Aeugsterthal noch gar keinen Beschluß gefaßt, der Regierungsrath ist daher um so weniger in der Lage, auf das Materielle der Sache einzutreten, als Aeugsterthal detaillirte Begehren gestellt hat, über welche der Regierungsrath nicht in erster & letzter Instanz zu entscheiden hat.
Wenn übrigens der Bezirksrath dafür hält, es sei angemessener, seinen Entscheid zu verschieben, bis der Streit über die Straße von Affoltern nach Aeugst entschieden sei, so muß dieser Ansicht aus den vom Bezirksrathe angeführten Gründen beigetreten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei von der Erklärung des Bezirksrathes, er werde dieses Geschäft nach Erledigung der Angelegenheit betreffend die Straße von Affoltern nach Aeugst in Behandlung nehmen, Notiz am Protokoll zu nehmen.
2. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Aeugsterthal u. an die Gemeindräthe Affoltern & Aeugst durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Affoltern & an die Direktion der offentl. [sic!] Arbeiten, an letztere unter Rückstel-  lung der Akten.
