Erth. v. Staatsbeiträgen an die Schulgenoßenschaft f. das Jahr 1853.
		Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,  
beschloßen:
I. Von dem durch das Gesetz vom 30. Januar 1851, betreffend Unterstützungen an Schulgenoßenschaften und Schulgenoßen, dem Regierungsrathe eröffneten Jahreskredite von Frk. 29,167 werden zu dem in § 1 Z. 1 des erwähnten Gesetzes angeführten Zwecke: „den Schulgenoßenschaften die Bestreitung ihrer Leistungen für die Schule da, wo die Verhältniße es als nothwendig erscheinen laßen, durch Beiträge zu erleichtern“, Frk. 13,590 für das Jahr 1853 verwendet.
II. Diese Frk. 13,590 werden gemäß § 3 des Reglements, betreffend Unterstützungen an Schulgenoßenschaften und Schulgenoßen vom 20. Mai 1851 nach dem von der Direktion des Erziehungswesens vorgelegten „Tableau der Unterstützungen von Schulgenoßenschaften für das Jahr 1853“ an die einzelnen Schulgenoßenschaften vergeben.
III. Diejenigen Schulgenoßenschaften, bei welchen die Unterstützung das sich auf den gemäß dem Reglemente vom 20. Mai 1851 (resp. 6. März 1852) in Berechnung fallenden Titeln der Schulkaßa ergebende Defizit übersteigt sind gehalten, den über die Summe dieses Defizits hinausgehenden Betrag dem Schulfonde  einzuverleiben, und es haben die Bezirksschulpflegen über die Nachachtung dieser Bestimmung von Seite der Gemeindsschulpflegen zu wachen.
IV. Mittheilung dieses Beschlußes gemäß § 4 des erwähnten Reglements an die Direktion der Finanzen zu Handen des Staatskaßieramtes behufs Uebermachung der Unterstützungsbeiträge an die Schulverwalter der betreffenden Schulgenoßenschaften und an die Direktion des Erziehungswesens behufs Kenntnißgabe des Betrages der Beiträge an die Bezirksschulpflegen zu ihren und der Gemeindsschulpflegen Handen.
