Verordnung betr. das Polizeikorps des Kantons Zürich.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
nachstehende Verordnung betreffend das Polizeikorps des Kantons Zürich erlassen:
Verordnung
betreffend das Kantonalpolizeikorps.
_____
Der Regierungsrath
in Ausführung des Gesetzes vom 1. Weinmonat 1855 betreffend die Organisation des Kantonalpolizeikorps,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
verordnet:
Tit. I. Aufnahme in das Polizeikorps.
§ 1.
Zur Aufnahme in das zürcherische Polizeikorps sind folgende Eigenschaften erforderlich:
1.) Besitz des Aktivbürgerrechtes und eines guten Leumdens;
2.) Militärfähigkeit;
3.) Alter zwischen 20 und 40 Jahren;  
4.) Fertigkeit im Lesen und Schreiben.
§ 2.
Die Anmeldungen erfolgen beim Chef des Polizeikorps; dem Gesuche sind die nöthigen Zeugnisse beizufügen.
Ueber die Aufnahme als Rekrut entscheidet auf Vorschlag des Hauptmanns der Direktor der Polizei,
§. 3.
Der Rekrut hat einen zwei- bis sechsmonatlichen Rekrutendienst durchzumachen, während welcher Zeit er die benöthigte militärische und polizeiliche Instruktion erhält.
Die Form dieses Unterrichts wird durch spezielle Vorschriften der Direktion der Polizei geregelt.
§ 4.
Nach Ablauf der angemessen erscheinenden Probezeit wird der Rekrut geprüft u. es wird sodann je nach dem Ergebniß dieser Prüfung auf Vorschlag des Hauptmanns durch die Direktion der Polizei der Geprüfte definitiv in das Korps aufgenommen oder abgewiesen. Ausnahmsweise kann auch der Rekrutendienst nochmals verlängert werden, worauf dann eine neue und letzte Prüfung erfolgt.
§ 5. 
Mit jedem definitiv Aufgenommenen wird eine Kapitulation von zwei oder vier Jahren abgeschlossen. Nach Verfluß dieser Zeit steht es ihm frei, eine neue Kapitulation abzuschließen oder seinen Abschied zu verlangen.
§ 6.
Jeder Polizeisoldat hat bei seinem Diensteintritte eine Real- oder Personalkaution von Franken 70 zu leisten und diese bei jedem Kapitulationsabschlusse wieder zu erneuern.
Diese Kaution dient zur Deckung für alle etwaigen Verbindlichkeiten, zur Bezahlung von Schadenersatz, Bußen &. s. f.
§ 7.
Jeder definitiv aufgenommene Polizeisoldat schwört dem Hauptmann vor der Front folgenden Diensteid:
„Ihr sollt schwören, der Regierung des Kantons Zürich Treue und Gehorsam zu leisten, den Nutzen des Kantons zu fördern und dessen Schaden zu wenden; den Befehlen Euers Chefs und der übrigen Vorgesetzten gewissenhaft und mit Eifer nachzukommen; Euere Pflichten als Polizeisoldat getreu zu erfüllen; in Euern Angaben vor Behörden Euch an die strengste Wahrheit zu halten; Verschwiegenheit über Alles zu beobachten, was geheim zu  halten Euch Euere Dienstpflichten gebieten; die Uebertreter der Gesetze und Verordnungen nach Euerer Instruktion ohne Ansehen der Person zu verzeigen; bei Eueren Dienstverrichtungen weder Geld noch andere Gaben anzunehmen. Alles getreulich und ohne Gefahr.“
Tit. II. Besoldung des Korps.
§ 8.
Die Angehörigen des Polizeikorps erhalten ihren Sold gemäß den Bestimmungen des Gesetzes.
Für die Besoldung der Gemeinen und Tambouren werden vier Klassen gebildet:
Der Sold der
ersten
Klasse beträgt
1 Frk. 80 Rp.
  “      “      “
zweiten
     “          “
1   “    75   “
  “      “      “
dritten
     “          “
1   “    70   “
  “      “      “
vierten
     “          “
1   “    65   “
Die Klassifikation erfolgt vierteljährlich auf Vorschlag des Hauptmanns durch die Direktion der Polizei und richtet sich wesentlich nach den Leistungen und dem Verhalten der Einzelnen.
§ 9.
Der Chef des Korps hat je auf den ersten jeden Monats eine Besoldungsliste anzufertigen und den Sold der Mannschaft gemäß  derselben auszurichten. Diese Listen sind der Jahresrechnung als Belege beizufügen.
Die Ausbezahlung des Soldes geschieht bei der Depotmannschaft direkt durch den Feldwaibel. Für die auf Stationen befindliche Mannschaft wird der Sold den Abtheilungschefs übergeben, welche ihn gegen Empfangschein abzuliefern und die Empfangscheine ohne Verzug einzusenden haben.
§ 10.
Der Dekompte beträgt 30 Rappen per Tag. Am Ende jedes Vierteljahres wird die Rechnung über den Dekompte geschlossen. Nach erfolgter Bereinigung werden die obligatorischen Beiträge an die Sparkasse und an den Invalidenfond abgezogen und der Rest wird dem Mann ausbezahlt.
§ 11.
Allfällige Gratifikationen sollen den Polizeisoldaten stets sofort ausbezahlt werden.
Tit. III. Kleidung und Bewaffnung.
§ 12.
Jeder neu eintretende Polizeisoldat übernimmt soweit möglich die Montur und Armatur eines der Abgegangenen und tritt sodann mit Bezug auf die Tragzeit in die Fußstapfen des Vormannes ein. Soweit demselben jedoch jene  Uniformstücke nicht passen, sind ihm neue zu verabreichen.
§ 13.
Behufs Ermittlung allfälliger Defekte an der Montur und Armatur haben die Abtheilungschefs auf dem Lande sich wenigstens zu vier Wochen um von deren Zustand zu überzeugen. Bei der Depotmannschaft liegt die dießfällige Beaufsichtigung zunächst dem Feldwaibel ob. Es sind dabei die nöthigen Anordnungen zu treffen, daß die Defekte sei es auf Kosten der Betreffenden oder auf Kosten des Staates sofort ergänzt werden.
§ 14.
Die Polizeisoldaten haben bei öffentlichen Anläßen, im Garnisonsdienst und bei der Besorgung von Transporten stets militärisch gekleidet und bewaffnet zu erscheinen. Dagegen ist es ihnen gestattet, sich auf ihren Runden u. bei ihren anderweitigen Dienstverrichtungen gewöhnlicher Privatkleidung zu bedienen. Immerhin sollen sie auch im letztern Falle mit einer Legitimationskarte versehen und mit den nöthigen Mitteln ausgerüstet sein, um ihren Anordnungen Nachdruck zu verschaffen.
Tit. IV. Standquartiere und Verpflegung.
§ 15. 
Der Chef des Korps sowie die Offiziere sind verpflichtet in der Stadt oder in deren nächster Umgebung zu wohnen, und sich ohne Bewilligung der Direktion der Polizei nicht längere Zeit vom Hauptorte weg zu entfernen.
§ 16.
Die beiden Lieutenants, der Feldwaibel und die in der Stadt garnisonirenden Unteroffiziere stehen der Hauptwache abwechselnd als Postenchefs vor. Ausnahmsweise können auch tüchtige Polizeisoldaten vom Hauptmann zu Postenchefs designirt werden.
§ 17.
Die Depotmannschaft hat folgende Posten zu besetzen:
1.)
vor dem Gewehr;
2.)
auf dem Rathhause;
3.)
im Obmannamt während der Nacht von sechs Uhr Abends bis sechs Uhr Morgens, beziehungsweise im Sommer von acht Uhr Abends bis vier Uhr Morgens;
4.)
an andern von dem Regierungsrathe zu bezeichnenden Orten.
§ 18.
Die übrige Mannschaft wird auf Landstationen vertheilt. Die Direktion der Polizei bestimmt jeweilen die einzelnen Stationspunkte  und die zu den Stationen gehörenden Gebiete.
§ 19.
Jeder Bezirk bildet eine Abtheilung, welcher ein Unteroffizier als Chef vorsteht. Demselben liegt die Handhabung der Disziplin ob und er wacht über die Erfüllung der Dienstpflicht ab Seiten der Untergebenen. Hierüber erstattet er regelmäßigen Rapport an den Chef des Korps.
§ 20.
Die Offiziere haben von Zeit zu Zeit jedenfalls halbjährlich wenigstens einmal bei der auf dem Lande stationirten Mannschaft Inspektionen vorzunehmen.
§ 21.
Die auf dem Lande stationirte Mannschaft hat sich auf eigene Kosten zu verpflegen. Die Polizeisoldaten haben darauf zu sehen, daß sie ihre Quartiere bei unbescholtenen Leuten aufschlagen und es ist daher in jedem einzelnen Falle, unter genauer Bezeichnung der Persönlichkeit und der Lokalität, die Genehmigung des Chefs des Korps einzuholen.
§ 22.
Die Mannschaft des Depot führt gemeinschaftliche Menage und es wird mit jeweiliger Berücksichtigung der Lebensmittelpreise  der Chef des Korps alle drei Monate den vom einzelnen Manne zu bezahlenden sog. Ordinärebeitrag festsetzen.
Der Feldwaibel hat den Einkauf der Lebensmittel zu besorgen, darüber unter seiner persönlichen Verantwortlichkeit Rechnung zu führen und die dießfälligen Bücher allmonatlich dem Chef zur Prüfung und Visirung vorzulegen. Ebenso steht der Mannschaft die beliebige Einsicht in die Bücher frei.
§ 23.
Die Direktion der Polizei bestimmt auf Antrag des Chefs des Korps die angemessenen Stationswechsel.
Tit. V. Centralbüreau.
§ 24.
Das Rapportwesen, die Einrichtung u. Führung der Bücher und Kontrolen und die Organisation der Sparkasse ist Gegenstand besonderer Anordnungen ab Seite der Direktion der Polizei.
Der Chef des Korps kann zur Führung der Bücher und Kontrolen aushülfsweise einen Unteroffizier oder Soldaten der Depotmannschaft verwenden.
§ 25.
Zur speziellen Beaufsichtigung der Gewohn-  heitsverbrecher und zur besondern Ueberwachung der Verbrechen gegen das Eigenthum, sowie zur gänzlichen oder theilweisen Redaktion des Fahndungsblattes und seiner Beilagen wird ein besonderes Büreau gegründet, welchem unter der Leitung der Direktion der Polizei ein Angehöriger des Polizeikorps oder einer der Sekretäre der Direktion der Polizei vorgesetzt wird. Die Direktion der Polizei bezeichnet denselben und bestimmt jeweilen am Jahresschlusse die dem betreffenden Angestellten zu verabreichende Gratifikation.
Tit. VI. Entlassung vom Korps.
§ 26.
Die Entlassung vom Korps geschieht mit Abschied oder ohne Abschied; ersteres nach Ablauf der Kapitulationszeit oder während derselben in Folge besonderer Bewilligung der Direktion der Polizei; letzteres bei unordentlichem Verhalten des Kapitulirten.
§ 27.
Die Direktion der Polizei ist zu jederzeitiger Entlassung von Korpsangehöriger [sic!] berechtigt, welche
a)
wegen eines gemeinen Verbrechens oder Vergehens gerichtlich verurtheilt worden  sind;
b)
sich grober Dienstpflichtverletzungen schuldig machten.
§ 28.
Sofern ein Korpsangehöriger ohne sein Verschulden in physischer oder geistiger Beziehung zum Dienst untauglich wird, so kann derselbe für den Rest der Kapitulationszeit mit einer Pension abgefunden werden, welche mindestens einen Drittheil und höchstens zwei Drittheile seines bisherigen Diensteinkommens beträgt, unvorgreiflich dessen etwaigen Ansprüchen auf eine dauernde Pension aus dem Invalidenfond.
§ 29.
Ein Polizeisoldat, welcher die Kapitulation einseitig bricht, verfällt in eine von der Direktion der Polizei zu bestimmende Buße von 10 bis 50 Franken zu Handen des Invalidenfonds.
§ 30.
Dieses Reglement ist im Amtsblatte bekannt zu machen und tritt mit dem 1. Jenner 1856 in Kraft. Die Direktion der Polizei ist mit dessen Vollziehung beauftragt.
