Erneuerungswahl des Hrn. Prof. Dr v. Orelli als Prof.
Die Amtsdauer des Hrn. Dr Alois von Orelli, ordentlicher Professor an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule, ist auf 21. Okt. abgelaufen.
Der Erziehungsrath beantragt die Vornahme der Erneuerungswahl des Genannten auf weitere 6 Jahre unter den bisherigen Bedingungen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Herr Dr Alois von Orelli, von Zürich wird in seiner Eigenschaft als ordentlicher Professor an der staatswissenschaftlichen Fakultät der  Hochschule mit besonderer Rücksicht auf germanische Fächer für eine weitere Amtsdauer von 6 Jahren vom Beginn des Wintersemesters 1885/86 an gerechnet unter den bisherigen Bedingungen wieder gewählt.
II. Mittheilung an den Gewählten & an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
