Gesuch des Waisenamtes Stäfa um Vermittlung in Erbsangelegenheiten der Sophie Oetiker v. da.
Das Waisenamt Stäfa stellt unterm 10. dieß das Gesuch, daß behufs der Ausmittlung gewisser Erbberechtigungen der Sophie Oetiker von Stäfa durch das Mittel der Regierung von Waadt sowohl über das Vorhandensein allfälliger Miterben der S. Oetiker als über die gegenwärtige Lage dieser Angelegenheit überhaupt die erforderlichen Erkundigungen eingezogen werden.
Es wird dieses Gesuch dem Rathe des Innern zur Vollziehung zu überweisen beschlossen.
