Entlaßung des Herrn Dr. Demme als chirurgischer Aßistenzarzt am hiesigen Cantonsspitale.
Nach Anhörung eines vom 21. d. M. datirten Schreibens, durch welches Herr Doctor Hermann Demme mit Anzeige, daß er einen Ruf als Profeßor der Chirurgie an der Berner-Hochschule angenommen, das Ersuchen stellt, daß er auf Weihnachten d. J. von der ihm letztes Jahr übertragenen Stelle eines chirurgischen Aßistenzarztes am hiesigen Cantonsspitale entlaßen werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem Herrn Dr. Hermann Demme wird auf Weihnachten d. J. die Entlaßung von der Stelle eines chirurgischen Aßistenzarztes am hiesigen Cantons-Spital unter Dankesäußerung für die ge-  leisteten geschickten Dienste ertheilt.
2.) Die Wiederbesetzung dieser Stelle wird einstweilen verschoben, und der Gesundheitsrath eingeladen, einen Antrag einzubringen, auf welche Weise die Geschäfte derselben zweckmäßig besorgt werden können.
