Abweisung einer Petition der Civilgemeinde Grüningen-Binzikon ect, betreffend die Kosten der Straße von Binzikon nach Unter-Wetzikon.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Civilgemeinden Grüningen, Binzikon, Bächelsrüti und Holzhausen, Petenten – betreffend die Frage: „Ob nicht die Kosten desjenigen Theiles der Fuhr- und Frohnleistungen bei Erbauung des Uebergangs über das Grüningertobel, welche gemäß den §§. 9. und 10. des Gesetzes über das Straßenwesen vom 12. April 1833. und dem §. 3. des Großrathsbeschlußes vom 24. März 1836. den Civilgemeinden Itzikon und Adetshausen zugefallen wären, aus den bereits freiwillig anerbotenen Beiträgen gedeckt werden?“
in Berücksichtigung:
daß für den Staat schon wesentliche Mehrkosten durch Ausführung der neuen Straße über Grüningen erwachsen und daher die fraglichen Anerbieten in seinem Intereße zu verwenden sind, zumal nicht bloß die Civilgemeinde Grüningen, sondern auch allen übrigen Abtheilungen der Kirchgemeinden, mit Ausnahme von Itzikon und Adetshausen theils für den Straßenzug petitioniert haben, theils derselbe ihnen wirklich  unmittelbaren Vortheil, namentlich eine leichte und gute Verbindung mit dem Kirchorte gewähren wird, 
beschlossen:
I. Sind die Petenten abgewiesen und hat es bei dem Beschluße vom 8. October v. J. sein Verbleiben, wornach der übrige Theil der Kirchgemeinde Grüningen diejenigen Leistungen zu übernehmen hat, welche die Civilgemeinde Itzikon und Adethshausen für den Uebergang über das Tobel bei Grüningen nach den gesetzlichen Vorschriften zu tragen hätten.
II. Ist hievon dem Straßendepartemente und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Petenten Kenntniß zu geben. 
Da sich sodann im Fernern ergeben:
Bei den Civilgemeinden Itzikon und Adetshausen walte die Meinung ob, sie haben gemäß den Bestimmungen des Beschlußes vom 8ten October v. J. nicht bloß für den Uebergang über das Tobel bei Grüningen die sonst gesetzlichen Leistungen nicht zu erfüllen, sondern seinen desselben auch für den ganzen übrigen Theil der neuen Straße von Binzikon nach Unter Wetzikon, so weit selbige sich durch den Bann der Kirchgemeinde Grüningen zieht, entbunden. 
wurde beschlossen:
I. Sei den beiden benannten Civilgemeinden mitzutheilen, daß nach dem bestimmten Wortlaute des mehrerwähnten Beschlusses vom 8. October v. J. ihre Befreiung von den Strassenarbeiten sich ausschließlich nur auf den Uebergang über das Tobel bei  Grüningen beziehe:
II. Sei hievon ebenfalls dem Strassendepartemente, so wie dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der beiden Civilgemeinden Kenntniß zu geben.
