Ludwig Maier v. Onstmettingen - Württ. Abweisung ss. Landrechtsgesuches.
Mit Zuschrift vom 26. April stellt Hr. Fürsprech Brunner in Winterthur Namens des Lud-  wig Meier [sic!], Schuster, von Onstmettingen - Württemberg, wohnhaft in Winterthur, welcher am 18. April eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Ellikon aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Von den in den §§ 30 und 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Requisiten mangeln die Ausweise über die bisherigen Heimatverhältnisse & über den Vermögensbesitz; ebenso der in § 34 des cit. Gesetzes vorgeschriebene Ausweis über die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei das Gesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Ellikon und an Hrn. Fürsprech Brunner in Winterthur zu Handen des Maier, diesem unter Rücksendung der Akten.
