Weisung betr. Anerkennung der Wahlen der Hrn. Ryf & Widmer-Hüni in Horgen z. Mitgliedern des Großen Rathes.
Nach Einsicht des von dem Statthalteramt Horgen unterm 5. d. Mts. eingesandten Verbalprozesses betreffend die Wahlen der Herren Prokurator Ryf und Widmer-Hüni in Horgen zu Mitgliedern des Großen Rathes
wird beschlossen:
Es ist beim Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung auf Anerkennung dieser Wahlen anzutragen.
Weisung.
Nachdem durch die Entlassung der Herren alt Bezirksgerichtspräsident Joh. Jakob Hüni von Horgen und Bezirksrichter Jakob Höhn  von Hirzel die Stellen zweier Mitglieder des Großen Rathes für den Wahlkreis Horgen erledigt worden waren, ist die genannte Kreisversammlung unterm 30. Wintermonat d. Js. zur Vornahme von zwei neuen Wahlen zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1396 Stimmberechtigten 245 resp. 260 Votanten ein, welche laut beiliegendem Verbalprozesse im ersten Skrutinium mit 148 Stimmen Herrn Prokurator Johannes Ryf von Horgen und im ersten Skrutinium mit 150 Stimmen Herrn J. Widmer-Hüni von Horgen zu Mitgliedern des Großen Rathes wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe darauf an, daß die Wahlen anerkannt und die Gewählten zur Beeidigung einberufen werden.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Wild übertragen.
