Schreiben des schweiz. Geschäftsträgers in Wien betr. Ausstellung eines Heimatscheines für den in Stuppach verehelichten J. Hintermann von Weiningen u. dessen Ehefrau.
Der schweizerische Geschäftsträger in Wien stellt mit Schreiben vom 18. dieß das Gesuch, es möchte dem Herrn Jakob Hintermann von Weiningen, Fabrickdirektor zu Stuppach in Niederösterreich, welcher sich am 25. November v. Js. mit Juliane Meier von Bubikon verehelichte, für ihn, dessen Frau und allfällige Kinder gegen Vergütung der Kosten ein Heimatschein zugestellt werden und übermittelt zu diesem Ende hin einen gehörig legalisirten Trauungsschein und ein Schreiben an das Pfarramt Weiningen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es seien die Beilagen dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Weiningen mit der Einladung zuzustellen, dem Regierungsrathe den verlangten Heimatschein, sofern keine Hindernisse entgegenstehen unter Angabe der Kosten zu übermachen.
