Erneuerungswahl der Herren Professoren Müller u. Jullien am Technikum.
Die Amtsdauer der Herren Müller & Jullien, Lehrer am Technikum des Kantons Zürich in Winterthur ist mit 11. Mai d. Js. abgelaufen. Die Aufsichtskommission & der Erziehungsrath sind einstimmig der Ansicht, daß die beiden Lehrer auf eine weitere Amtsdauer von 6 Jahren zu bestätigen seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
1. Herr August Müller von Richtersweil wird in seiner Eigenschaft als Lehrer der Mechanik und des Maschinenzeichnens am Technikum des Kantons Zürich in Winterthur auf eine weitere Amtsdauer von 6 Jahren bestätigt.
2. Herr Hippolit Jullien aus Paris wird in seiner Eigenschaft als Lehrer für Modelliren am Technikum des Kantons Zürich in Winterthur auf eine weitere Amtsdauer von 6 Jahren bestätigt.
3. Mittheilung an die Genannten u. an die Erziehungsdirection.
