Schrbn a. d. Bundesrath betr. Insinuation eines Aktenstückes an [Andreas] Bindschädler in Uster.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 29. November 1859.]
Das Statthalteramt Uster berichtet mit Bezug auf den unterm 12. d. Mts. erhaltenen Auftrag, Herr Andreas Bindschädler, Spinnereibesitzer in Uster weigere sich, den Beschluß des Handelsgerichtes Mühlhausen in Sachen Bernheim c. Bindschädler anzunehmen.
Hievon wird dem Bundesrathe zu Handen der k. französischen Gesandtschaft Mittheilung gemacht. (l. M. h. T.)
