Bundesrath. Zuschr. betr. resultatlose Nachforschungen üb. J. H. Faust v. Wetzikon.

[Präsidial-Verfügungen
19. August 1870.]
Der Bundesrath theilt in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 31. Dez. v. Js. betr. Auswirkung eines Todscheines über den angeblich in französisch mexikanischen Dienst getretenen Joh. Hch. Faust, von Wetzikon, in einer Zuschrift vom 15. d. Mts. mit, daß zufolge Anzeige des französ. Ministeriums des Aeußern es nicht möglich gewesen sei, irgend welche Spur von dem Genannten zu ermitteln.
Hievon wird dem Pfarramt Wetzikon gegen Bezug der 70c betragenden Portoauslage Mittheilung gemacht.
