Alphons Lovinski; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 28. Dezember sucht Herr Alphons Lovinski aus Rußland, Schneider in Zürich geb. 1844, welcher am 17. Christmonat eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes nach.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet, ausgenommen die Heimats- und Familienverhältnisse. Ueber diese Verhältnisse sowie über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] sich auszuweisen, ist dem Petenten, als Angehörigen Rußlands, der schon seit dem Jahr 1871 in Zürich wohnt, nicht möglich. Dagegen hat derselbe eine vom 29. Dezbr. datirte, hinsichtlich seiner Unterschrift amtlich beglaubigte Erklärung ausgestellt, daß er auf die russische Staatsangehörigkeit und alle damit zusammenhängende Rechte förmlich Verzicht leiste.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, das er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten, den Stadtrath Zürich und die Direktion der Finanzen.
