Bewilligung zu Errichtung eines chemischen Laboratoriums an Herrn Apotheker Christian Philipp Wagner von Meilen.
Nach Anhörung des von der besonders niedergesetzten Commißion mit Weisung vom 11ten v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, betreffend den Recurs des Stadtrathes Zürich sowie mehrerer Particularen gegen den Beschluß des Policeyrathes, wodurch dem Herrn Apotheker Christian Philipp Wagner von Meilen die Errichtung eines chemischen Laboratoriums im Glashändler Fehrischen Hause in Gaßen bewilligt wurde, – hat der Regierungsrath beschloßen, wie folgt:
a.) Dem Herrn Ch. Ph. Wagner, Apotheker von Meilen, ist gestat-  tet, in dem Haus des Herrn Glashändler Fehr in Gaßen zu Zürich in einem rechts am Hauseingang zu ebener Erde befindlichen Zimmer, die für ein chemisches Laboratorium erforderlichen Feuereinrichtungen zu machen, unter der Bedingung, daß zu möglichster Sicherung vor Feuersgefahr durch folgende Anstalten gesorgt werde.
1.) Ein neuer Fußboden von steinernen Blatten oder Besetzblättli im ganzen Raum.
2.) Eine vorzüglich fleißig bearbeitete Gipsdecke oder vollständige Renovirung der jetzigen.
3.) Ein Kaminschooß von gebrannten Steinen auf Hangeisen ruhend, alles Holz dabey vermeidend, über sämmtliche Oefen und Feuerstellen.
4.) Ein von liegenden Kaminsteinen von wenigstens 3 3/4 ." Breite längs den bey den Schenkelmauren [sic!] vertical aufzuführendes, wenigstens 8.' über die Dachung hinaus gehendes Kamin ohne Mantel, deßen Mündung gleich einem umgekehrten Trichter von den obersten 2.' an um ein Drittheit des ganzen Quadratinhalts eingezogen und verenget wird, gleich der Mündung eines Schmelzofens.
b.) Die Policeybehörde der Stadt Zürich ist beauftragt, diese Bauten während ihrer Ausführung zu beaufsichtigen.
c.) [?I]n diesem Laboratorium darf weder die Bereitung folgender Præparate, noch deren Bearbeitung, noch die Aufbewahrung derselben Statt finden.
1.) Als vorzüglich feuergefährlich oder explodirend:
Bernstein und Copalfirniß.
Leinöhlfirniß.
Vogelleim und Leinöhl.  
Alle Schwefelbalsame, und überhaupt Auflösung von Schwefel in siedendem Öhl.
Phosphor-Säure.
Schwefel-Aether und andere Aetherarten.
Knallgold, Knallsilber und Knallquecksilber.
2.) Solche, welche vorzüglich unangenehme oder schädliche Dünste verbreiten, als:
Bernsteinsäure.
Bernstein-Oehl.
Empyrrheumatische Oehle.
Quecksilber-Auflösungen in Salpetersäure, und damit verarbeitete Salben.
Schwefelniederschläge und alle Schwefel-Zubereitungen.
Schwefelwaßerstoffgas und alle Zubereitungen, wobey sich dieses Gas entbindet.
Chlorgas.
Gebranntes Hirschhorn, gebrannte Knochen und Schwämme.
d.) Herr Wagner ist verpflichtet sich genau an diese Vorschriften zu halten, indem im Uebertretungsfall das Laboratorium geschloßen und er dem Richter zur gebührenden Strafe überwiesen würde.
e.) Sollte Herr Wagner die ihm nach vorstehenden Bedingungen bewilligten Einrichtungen nicht mehr bewerben, oder davon auch andern Gebrauch gemacht werden wollen, so soll dieses der Stadtpolicey angezeigt werden, und die neuen Vorkehren ihrer Prüfung unterworfen seyn.
Von diesem Beschluß ist dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Stadtrathes, des Hauseigenthümers Herrn Fehr, und dem Herrn Apotheker Wagner Kenntniß zu geben. 
