Gede Buchs. Genehmig. e. v. ders. mit d. Nutzungsberechtigten abgeschloss. Vertrages üb. Loskauf v. Servituten auf d. Gemdeliegenschaften.
In Sachen
des Gemeindrathes Buchs, Namens der dortigen politischen Gemeinde,
betreffend Gesuch um Genehmigung eines Vortrages über Loskauf von Nutzungsservituten auf den Ge-  meindeliegenschaften,
hat sich ergeben:
A–F. Siehe die Ergebnisse des sachbezüglichen Beschlusses des Regierungsrathes vom 13. Okt. 1868.
G. Unterm 13. Oktober 1868 hat der Regierungsrath den bezirksräthlichen Beschluß bestätigt, insbesondere mit Rücksicht darauf, daß dessen Angabe, es sei der Holzertrag sowol nach den gegenwärtigen Holzpreisen, als nach einer 25 jährigen Durchschnittsberechnung allzu hoch angeschlagen, von den Rekurrenten nicht widerlegt worden, vielmehr in dem Befunde des Oberforstamtes ihre Bestätigung gefunden.
H. In Folge dieses Beschlusses ist die Gemeinde Buchs mit den Nutzungsberechtigten in neue Unterhandlungen eingetreten u. hat mit denselben einen neuen Vertrag abgeschlossen. In demselben ist das Klaster Holz anstatt wie früher zu 21 nur zu 19 Frk. u. die Welle Stauden anstatt zu 21 nur zu 20 Rpp. angeschlagen. In Folge dieses Vertrages verminderte sich die Loskaufssumme von Fr. 80,000 auf Fr. 72,000.
J. Der Gemeindrath Buchs stellt mit Eingabe an den Bezirksrath vom 24. Hornung d. Js. das Gesuch, um Genehmigung dieses abgeänderten Vertrages.
H. Der Bezirksrath Regensberg erklärt, daß nach seinem Dafürhalten der Vertrag ratifizirt werden könne, da, wenn auch bei den herabgesetzten Prei-  sen die Loskaufssumme immer noch als etwas stark erscheine, dabei nicht zu übersehen sei, daß der Loskauf der Servitut auch im Interesse der Gemeindsverwaltung, beziehungsweise der Gemeinde liege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem zwischen der Gemeinde Buchs u. den entzugsberechtigten Holzgenossen unterm 30. Jenner d. Js. abgeschlossenen Loskaufsvertrage die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung dem Bezirksrath Regensberg u. dem Gemeindrath Buchs.
