[Jakob] Schmid in Birchweil. Ertheilung e. Wasserrechts.
In Sachen
des Herrn Jakob Schmid, Müllers in Birchweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Bülach, eingegangen den 11. Augstmonat 1873, suchte Hr. Schmid um die Bewilligung nach, den oberhalb seiner Mühle gelegenen Weier zu erweitern und zu diesem Behufe das Bachbett des Oberweiler Baches auf eine kurze Strecke zu verlegen.
B. Nach erfolgter Ausschreibung dieses Projektes erhoben die Herren Gebrüder Brunner zur Untermühle bei Bassersdorf Ein-  sprache dagegen und verharrten bis zur Stunde bei derselben.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf das Gutachten der Wasserbauinspektion, berichtet:
Die Einsprache der Herren Gebrüder Brunner ist gegen das Aufschwellen des Wassers gerichtet, weil durch dasselbe während der Nachtzeit ihnen das Wasser des Oberweiler Baches gänzlich entzogen werde. Dabei stützen sie sich auf ein Urtheil des Bezirksgerichtes Bülach vom 31. Christmonat 1869, laut welchem dem Müller zu Birchweil das Schwellen untersagt wurde.
Die Behandlung dieser Protestation steht gemäß § 6 des Wasserrechtsgesetzes unzweifelhaft dem Regierungsrathe zu. Was nun die Berechtigung derselben anbelangt, so verhält es sich zur Zeit damit anders, als da das Bezirksgericht den erwähnten Entscheid faßte, indem seither eben das neue Gesetz betreffend das Wasserbauwesen in Kraft getreten ist. Nach letzterm sind Einsprachen gegen die Anschwellung des Wassers nur insofern zu berücksichtigen, als für einen Berechtigten die Benutzung während der gewöhnlichen Arbeitszeit geschmä-  lert würde. Dies ist hier nicht der Fall, indem nur von einer Schmälerung des Wassers während der Nachtzeit, also außerhalb der gesetzlichen Arbeitszeit, die Rede ist. Die Einsprecher glauben freilich, der § 6 finde keine Anwendung auf Mühlen, sondern bloß auf Fabriken, es finde sich aber im ganzen Gesetze auch nicht der geringste Anhaltspunkt für diese Ansicht, und es erscheint mithin die Einsprache als unbegründet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Einsprache der Herren Gebrüder Brunner zur Untermühle in Bassersdorf gegen das Wasserrechtsgesuch des Hrn. Schmid, Müllers in Birchweil kann nicht berücksichtigt werden.
II. Dem Herrn Jakob Schmid, Müller, in Birchweil - Nürensdorf, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, den ca 500 Fuß oberhalb seiner Mühle gelegenen, alten, nicht konzedirten Weier nach dem eingereich-  ten Plane zu erweitern und zu diesem Behufe das Bett des Oberweiler-Baches auf eine Länge von 180 Fuß und in einer Breite von 10 Fuß nach der Absteckung zu verlegen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneter Stelle ist zu Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante um 1 1/2 Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, eine Breite von 6 Fuß erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll. Die Dämme sollen eine Steigung nach Innen von mindestens 1 : 1 1/2 und nach Außen 5/4 füßige Böschung erhalten.
2. Das neue Bachbett soll eine Breite von mindestens 10 Fuß erhalten und in der Sohle sowol als auch an den Böschungen vor Anspühlungen solid gesichert werden.
3. Für die Anlage soll folgendes Nivellement gültig sein:
Oberfläche der Weierdämme
2 70.
Oberfläche des freien Ueberfalls 
4 20.

Grundschwelle am Weiereinlauf
4 20.
Fixpunkte:
Schwelle der Hausthüre II. Stock
11 28.
Fensterbank links an der Thür II. Stock
8 74.
4. Am Weiereinlauf ist eine Falle mit Grundschwelle zu erstellen, die bei Hochwassern ganz oder theilweise geschlossen werden kann.
5. Ausgenommen an Sonn- und Festtagen darf das Wasser nur von Abends 8 Uhr bis Morgens 3 Uhr durch den Weier geschwellt werden. Dem Besitzer desselben bleibt jedoch überlassen, anstatt bis Morgens 3 Uhr bis 4 Uhr zu schwellen, insofern auf seine Kosten unter Genehmigung der Direktion der öffentlichen Arbeiten dafür gesorgt wird, daß der untern Mühle die in der Zwischenzeit zurück gehaltene Wassermenge ersetzt wird. Mit Ausnahme obiger Beschränkung soll das freie Bachwasser ungehinderten Abfluß haben.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses  Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen, oder aber, ohne Entschädigung an den Inhaber der Konzession, demselben dieselbe zu entziehen und den Gebrauch des Weiers zu untersagen oder denselben beseitigen zu lassen.
III. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen, vornehmen lassen wird.
IV. Hat Herr Schmid an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 26 60 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach unter Rücksendung des bezirksgerichtlichen Ur-  theils zu Handen der Gebrüder Brunner, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben und ist den Gebrüder Brunner zur Untermühle - Bassersdorf eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
