Auftrag an das Straßendepartement über die Straße Weiach – Seebach zu berichten.
In Folge einer mündlichen Eröffnung MHHerrn Amtsbürgermeister Moußon – dahin gehend, es seien Namens der Gemeinde Weiach Abgeordnete bei Wohldemselben erschienen und haben um die beschleunigte Anhandnahme des bereits vor einem Jahre von ihnen eingegebenen Gesuchs betreffend Herstellung einer Straße IIter. Classe von Weiach nach Seebach nachgesucht, wurde beschlossen:
Das Straßendepartement zur beförderlicher Berichterstattung über den Stand der fraglichen Angelegenheit einzuladen.
Hiervon wird dem Straßendepartement Kenntniß gegeben.
     
