Antwort an die Rußische Gesandtschaft betreffend den Gang der policeylichen Behandlung des in der Fabrick der Herren Escher, Wyß u. Comp. gestandenen Rußischen Unterthanen Nahmens Mattweeff.
In Betreff der durch den Kaiserl. Rußischen Gesandten eingelegten Beschwerde eines Rußischen Unterthanen Nahmens Mattweeff über ein allhier gegen ihn Statt gefundenes policeyliches Einschreiten, erstattet die Staatsanwaldschaft mit Schreiben vom 20. d. M: einen Bericht, aus dem sich im Wesentlichen Folgendes ergibt:
Der bey der hiesigen Fabrik Escher Wyß und Comp. angestellte Reclamant sey in Anklagezustand versetzt und verhaftet worden, weil er Zeichnungen von Maschinen, welche  seinen Principalen gehörten und als Geheimniß bewahrt werden sollten, copirt, um davon anderwärts Gebrauch zu machen. Dazu sey vollkommen genügender Grund vorhanden gewesen und also die Beschwerde des Reclamanten unstatthaft. Uebrigens sey derselbe bereits wieder gegen Caution seines Verhaftes entlaßen.
Was hingegen die Art der Verhaftung anbetreffe, welche (in der Absicht etwannigen Widerstand zu verhüten,) statt durch offenes Einschreiten, durch Verlockung des Reclamanten an den Verhaftsort Statt gefunden, so habe darinn allerdings eine, von frühern Gewohnheiten herrührende Informalität Statt gefunden, welche der Herr Staatsanwald rügen und überhaupt auf Abstellung dieses Mißbrauches hinarbeiten werde.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, von diesem Sachverhalte dem Herrn von Krudener Mittheilung zu machen.
