Genehmig. e. Statutenänderung d. Seidentrocknungsanstalt Zürich §§ 13 & 19.
Mit Zuschrift vom 22. Dezember ersucht die Verwaltung der Seidentrocknungsanstalt in Zürich um Genehmigung der von der Generalversammlung der Aktionäre dieser Gesellschaft am 7. Dezember abgeänderten §§ 13 & 19 der Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt: 
1. Den vorliegenden abgeänderten §§ 13 und 19 der Statuten der Seidentrocknungsanstalt in Zürich wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches  die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statutenabänderungen sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden, das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst den Statutenabänderungen auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an die Petentin.
