Abweisung des Revisionsges. der Gbrdr. Villinger in Winterthur, betreff. Rückzieh. der Ausweisschriften für den fall. Bäker Enderli.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Gebrüder Villinger in Winterthur, Revisionspetenten  betreffend den Beschluß vom 16ten April d. J. pcto Rükziehung der Ausweisschriften für den falliten Bäker Enderli
Da sich ergeben:
Die Petenten führen an, nach dem Enderli den frühern Heimatschein eingesandt habe, hätte demselben kein neuer ausgestellt werden sollen. Hierdurch wäre es möglich geworden die Exekution des Wortzeichens gegen Enderli zu bewirken. Im Canton Schaffhausen, wo Enderli sich gegenwärtig aufhalte, werden zwar alle in Conkurs gerathenen mit einer schwerern oder geringern Strafe belegt, allein durch das Falliment gehen die Forderungen unter und die Gläubiger habe keine weitere Ansprache an den falliten Schuldner zu machen. Es komme gerade hier der Satz zur Anwendung, daß man die Aushingabe von Ausweisschriften in allen Fällen verweigern sollte, wo ein Debitor sich seinen Verpflichtungen und Verhältnissen zu seinen Creditoren entziehen wolle oder Verfügungen hierseitigen Behörden kraftlos gemacht würden.
in Genehmigung der Berüksichtigungen des Beschlusses vom 16t. April
und in fernere Berücksichtigung:  
daß, wenn einmal ein Fallit zu einer Zeit, in welcher weder bei den Behörden noch bei ihm die Absicht vorhanden sein konnte, die Exekution des Wortzeichens unmöglich zu machen, Ausweisschriften erhalten hat, ihm dieselben nicht mehr entzogen werden können, ebensowenig einer Erneuerung der Ausweisschriften, insofern nicht neue Gründe hinzukommen etwas entgegensteht
gefunden:
Es ist das Revisionsgesuch unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist dasselbe abgewiesen
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 1. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei, nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Wird denselben hievon [durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur] unter Rükstellung der eingelegten Akten Kenntniß gegeben.   
