Ueberweisung von Petitionen für Strassensachen an das Straßendepartement.
Nachfolgende fünf Petitionen, betreffend die Baute einer Straße zweiter Claße von Zürich über den Berg nach dem Bezirke Uster nämlich
a. aus den Gemeinden Wytikon, Fällanden, Binz und Ebmatingen
b. von Ueßikon
c. von Maur
d. von Mönchaltorf und
e. von Rellikon, werden dem Straßendepartement mit Beziehung auf frühere Ueberweisungen und dem Auftrage zugestellt, die Untersuchung der verschiedenen in Frage stehenden Richtungen sowohl in Distanzen als Steigungen zu veranstalten und darüber ein Gutachten einzubringen.
