Schrbn an die Reg. von St. Gallen u. Schwyz betr. Feststellung e. gemeinsamen Fischerpolizeiordnung für den ganzen Zürichsee.
Betreffend die Verhältnisse der Fischerei im Zürichsee
hat sich ergeben:
A. Der Vertrag zwischen den Ständen  Zürich und Schwyz betreffend die Hafengüter in Richtersweil bestimmt in Art. IV. [Off. S. Bd. VI. S. 251]
„Die zürcherische beziehungsweise die schwyzerische Grenze des Sees wird durch folgende Linie gebildet:
Es geht dieselbe von dem in Art. 1 erwähnten, sich in den See ergießenden Wasser uns zunächst oberhalb der nach Zürich gehörenden Insel Schönenwerd in einer Entfernung von fünfzig Klaftern unterhalb der nach Schwyz gehörenden Bächau vorbei und ebenso in der gleichen Entfernung außer der Aufnau und der Lützelau in die bisherige Grenze. Die freie Schiffahrt wird gegenseitig zugesichert. Die Angehörigen beider Kantone werden gleich den eigenen behandelt u. sind nur den polizeilichen Vorschriften, wie diese unterworfen. Den schwyzerischen Angehörigen in Hurden wird die Ausübung der Fischerei wie bis dahin gestattet.
B. Der Schluß dieser Vertragsbestimmung betreffend die Fischerei der schwyzerischen Angehörigen in Hurden gründet sich auf Art. VII der Mediationsakte vom 6t & 8t Brachmonat 1796, welcher folgendermaßen lautet:
„Denen ab den Hööfen wird die Freiheit zu  fischen in dem Bächiwinkel noch ferner gestattet; sie sollen sich aber den Weidordnungen u. Fischereinungen des löbl. Standes Zürich unterwerfen, und sollen ihnen zu ihrem Verhalt diese Ordnungen und Einungen zugesandt werden. Anbelangend aber deren ab den Höfen besitzenden Faach u. Feerinen, so sollen sie denselbigen zwar als Eigenthum verbleiben; es soll aber den Besitzern derselbigen weder gegenwärtig noch zukünftig kein jährlicher Zins, noch einige Abgabe oder Emolument gefordert, noch von ihnen bezogen werden können. Doch soll jede Handänderung geflissentlich angezeigt werden, damit darum ein richtiges Verzeichniß gehalten werden könne.
C. Laut Bericht des Herrn Fischenzenaufseher Freimann vom 2 Februar 1860 wird die Betreibung der Fischerei von Fischern in Hurden über die nach Fact. A festgestellten Grenzen in das zürcherische Seegebiet ausgedehnt, obwohl nach der Fassung der ältern allein maßgebenden Bestimmung Fact. B. diese um so weniger mehr stattfinden darf da der s. g. Bächiwinkel nach der neuern Abgrenzung Fact. A. innerhalb dem Seegebiete des Kantons Schwyz liegen muß und aus  diesem Grunde auch die Zusendung der neuen zürcherischen Fischerordnung an die Hurdener-Fischer u. die Ausübung der Fischerpolizei nach Vorschrift der Bestimmung Fact. B. bis jetzt unterblieben ist. 
D. In Folge dessen verfügte die Finanzdirektion unterm 10 Februar 1860:
1. Das Statthalteramt Horgen wird eingeladen, unter Zuratheziehung des Fischenzenaufsehers Herrn Freimann in Meilen sich vorerst bei den Fischern in Wädensweil u. Richtersweil genau zu erkundigen, bis auf welche Stelle in das zürcherische Seegebiet hinein von schwyzerischen Fischern der Fischfang betrieben worden sei, hierauf sich mit dem Statthalteramte des schwyzerischen Bezirkes Höfe ins Einvernehmen zu setzen, um die Endpunkte, biswohin von schwyzerischer Seite im Zürichsee gefischt werden dürfe, ein für allemal zu bestimmen u. zwar im Hinblick auf Fact. A u. B von dem Standpunkte ausgehend, daß kein schwyzerischer Fischer berechtigt sei, über die nach Fact. A neu festgesetzte Kantonsgrenze hinaus zu fischen.
2. Sollte indessen eine nähere Prüfung ergeben, daß der s. g. Bächiwinkel noch in das zürcherische Seegebiet hinein sich ziehe  so wird das Statthalteramt im Weitern eingeladen, die bestimmte Erklärung von dem schwyzerischen Statthalteramte abzuverlangen, bis auf welche Stelle im zürcherischen Seegebiete schwyzerischer Seits das Recht zu fischen angesprochen werde, unter Bezeichnung der Namen der Fischer u. Angabe der Art. u. Zahl der von ihnen gebrauchten Fischernetze u. s. w. und sodann über das Resultat der Untersuchung der Finanzdirektion Bericht zu erstatten.
E. Laut Bericht des Statthalteramtes Horgen vom 29 Mai l. Js. wurde das Bezirksammannamt Höfe zu verschiedenen Malen zu einer dießfälligen Besprechung eingeladen, welche aber aus verschiedenen Gründen, die dasselbe zu erscheinen verhinderten, aufgeschoben werden mußte, bis in Folge der letzten Einladung mittelst telegraphischer Depesche, vom Bezirksammannamt Höfe die Erklärung einkam, der schwyzerische Regierungsrath habe dasselbe angewiesen, die Zusammenkunft in Richtersweil wegen Regulirung der Fischerei abzulehnen, die Regierung von Zürich möchte sich an die Regierung von Schwyz wenden.
F. Mit Zuschrift vom 14 März bemerkt  der Stadtrath Zürich, daß der Mangel eines Fischbaumes in den zu den Kantonen St. Gallen und Schwyz gehörenden Theilen des Zürichsees die Handhabung u. Wirksamkeit des § 10 des Gesetzes über die Fischerordnung sehr beeinträchtige. Da die Stadt Zürich als Inhaberinn einer bedeutenden Fischereigerechtigkeit am Zürichsee und der Limmat ein wesentliches Interesse an Erhaltung der Fischerei habe, auch das erwähnte Gesetz die stete Sorge der Staatsbehörden für Hebung der Fischerei beweise, so glaube der Stadtrath auf den erwähnten Uebelstand und auf die Wünschbarkeit einer Verständigung mit St. Gallen und Schwyz über gleichmäßige Behandlung des Fischbanns im ganzen Zürichsee aufmerksam machen zu dürfen.
Mit Rücksicht darauf, daß eine Vereinbarung der betheiligten Kantonsregierungen, betreffend eine gehörige, allseitig anerkannte Fischereipolizeiordnung für den ganzen Zürichsee im allseitig höchsten Interesse liegt,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:  
I. Sei den Kantonsregierungen von Schwyz und St. Gallen der erstern unter Anführung sämmtlich in Fact. A–F. erwähnten Verhältnisse, der letztern unter Hinweisung auf Fact. F der Wunsch zu eröffnen, es möchte behufs Erzielung einer gemeinsamen Fischerpolizeiordnung für den ganzen Zürichsee eine Konferenz zwischen Abgeordneten der drei hiebei betheiligten Kantonsregierungen statt finden und dabei gleichzeitig beiden Ständen mitzutheilen, daß, von der Ansicht ausgehend, es werden dieselben ebenfalls gerne hiezu mitwirken, hierorts bereits zu diesem Zwecke Herr Regierungsrath Wild als Abgeordneter bezeichnet worden sei, mit dem Auftrage, sich mit den von ihnen hiefür zu bezeichnenden Abgeordneten ins Einverständniß zu setzen.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich u. an die Finanzdirektion. 
