Rekursalbeschluß in Sachen der Direktion der Schweizerischen Nordbahn, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich resp. des Gemeindrathes Außersihl betreffend Herstellung einer Bahnüberfahrt.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen der Direktion der Schweizerischen Nordbahn, vertreten durch Herrn Fürsprech Klauser, Rekurrenten.
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 5t. Juni, resp. des Gemeindrathes Außersihl vom 24. April l. J.
betreffend Herstellung einer Bahnüberfahrt
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes
und nachdem sich ferner ergeben:
C. Der Bezirksrath Zürich habe unterm 5/14. Juni die Beschwerde der Direktion der schweizerischen Nordbahn gegen den Beschluß des Gemeindrathes Außersihl vom 24t. April, dahin gehend, daß die Direktion der schweizerischen Nordbahn innerhalb einer Frist von 4. Wochen a dato insin. den Durchpaß im „Schrägweg“  auf eine Breite in der Krone von mindestens 16.‘ herstellen zu laßen habe, widrigensfalls derselbe auf dem Wege der Exekution und auf Kosten der Direktion der Nordbahn hergestellt werden sollte, und daß ihr ferner vom Empfange dieses Beschlußes an eine Frist von 8 Tagen für Ergreifung des Rekurses anberaumt sei, – als verspätet abgewiesen und die Direktion zu Bezahlung der erlaufenen Kosten verfällt.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrire Herr Klauser unterm 17ten. Juni an den Regierungsrath und verlange daß der Bezirksrath angewiesen werde, auf das Materielle des Rekurses einzutreten, da keine Gründe vorhanden seien, welche die Anordnung einer kürzern Rekursfrist, als die reglementarische, rechtfertigen könnten. Zu Begründung seines Begehrens führe er folgendes an:
1.) Für Verkürzung der Rekursfrist müßen besondere Gründe vorhanden sein, wenn dieselbe als gerechtfertigt erscheinen solle; solche besondere Gründe seien aber nur in Fällen gedenkbar, wo Gefahr im Verzuge liege, zu welchen der vorliegende offenbar nicht gehöre.
2.) Die Abkürzung der Rekursfrist erscheine um so weniger als gerechtfertigt, weil die Vorsteherschaft nicht im Besitze der Mittel zu ihrer Vertheidigung gewesen sei, sondern dieselben erst noch aus dem Archive einer Verwaltungsbehörde sich habe verschaffen müßen; die Art und Weise, wie dann aber die Kanzlei dieser Verwaltungs-  [behörde] befinde [des Bezirksrathes Zürich] der Rekurrentinn hiebei an die Hand gegangen, habe es derselben theilweise unmöglich gemacht, die vom Gemeindrath Außersihl eingeräumte Rekursfrist inne zu halten; überdieß sei gerade auch noch die beruhigende Auskunft, welche die Bezirksrathskanzlei dem Anwalt der Rekurrentinn über die Praxis der Verwaltungsbehörden betreffend Festsetzung außerordentlicher Rekursfristen gegeben habe, theilweise an der Verspätung Schuld.
E. Aus der Beantwortung des Bezirksrathes vom 12. August und aus der vom Gemeindrathe Außersihl besonders eingeforderten Berichterstattung über die Gründe für Verkürzung der Rekursfrist d. d. 8. Juli, gehe hervor:
ad 1.) Der Gemeindrath habe, nachdem er sich wiederholt vergeblich bei der Eisenbahndirektion um dem Bedürfniß entsprechende und gefahrlose Herstellung des Eisenbahn-Ueberganges verwendet, sich genöthigt gesehen, wegen der Bearbeitung der Felder, besonders zur Erntzeit, die Sache soviel als möglich zu beschleunigen, und deßhalb die Rekursfrist verkürzt.
ad 2.) Die Mittel zur Vertheidigung, insoweit der Anwalt der Rekurrentinn sich solche auf der Bezirksrathskanzlei durch Einsicht der Protokolle zu verschaffen genöthigt gewesen, seien demselben alsbald zur Verfügung gestellt worden, sowie er sich bestimmt darüber ausgesprochen, um was es sich handle.
Betreffend die „beruhigende Auskunft“, welche die  Bezirksrathskanzlei dem Anwalt der Rekurrentinn gegeben haben soll, habe derselbe die Schuld daran, und deren Folgen sich selbst beizumeßen, da er der Bezirksrathskanzlei nichts Näheres von dem Beschluße des Gemeindrathes Außersihl mitgetheilt habe;
schließlich sei der Bezirksrath der Ansicht, es könne schon deßwegen auf das Begehren des Herrn Klauser nicht mehr eingetreten werden, weil er vor erster Instanz der Verkürzung der Rekursfrist gar nicht Erwähnung gethan habe
in Berüksichtigung:
1.) Daß, auch abgesehen von der Frage, ob, wenn eine Behörde sich veranlaßt sieht, für Ergreifung des Rekurses gegen einen von ihr gefaßten Beschluß ausnahmsweise eine kürzere Frist als die gewöhnliche anzusetzen, es in der Stellung der obern Verwaltungsbehörden liege, noch zu prüfen ob die Gründe, die jene zu der Ansetzung der kürzern Frist veranlaßten stichhaltig seien;
a.) die Anberaumung eine kürzere Frist [sic!] wirklich als begründet erscheint, da die Erweiterung des in Frage stehenden Durchpaßes, wenn sie überhaupt nothwendig ist, sich auch nur als dringlich herausstellen konnte, um aber für die Ausführung der Arbeit eine Frist von einem Monate anberaumt werden mußte, zudem vorauszusehen war, daß nun der in Frage stehenden Streitsache willen alle Instanzen werden  durchlaufen werden, somit eigentlich durch Abkürzung der Rekursfrist auf Beschleunigung dieser dringlichen Angelegenheit hingewirkt werden konnte.
b.) Durch den Gemeindrath Außersihl die Ansetzung einer kürzern Rekursfrist von der Rekurrentinn überdieß um so weniger jetzt noch angefochten werden kann als die Rekurrentinn gegen die Anberaumung der angeordneten Frist innerhalb derselben nicht einmal Rekurs an den Bezirksrath ergriffen hat,
2.) Daß dann Rekurrentinn selbst zugibt, die von dem Gemeindrathe Außersihl angesetzte Rekursfrist versäumt zu haben, somit nur noch in Frage kommen kann, ob zureichende Gründe, welche die Versäumniß rechtfertigen oder wenigstens in bedeutendem Maße entschuldigen, für eine Restitution gegen Versäumung der Frist vorliegen, diese Frage nun aber durchaus verneint werden muß, da, wenn die von der Rekurrentinn für Restitution angeführten Gründe nach den vom Bezirksrathe über dieselben ertheilten Aufschlüßen als zureichend angesehen werden sollten, wohl in den meisten, wo nicht in allen Fällen in Zukunft Restitution gegen versäumte Fristen gewährt werden müßte;
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und dem[n]ach
beschloßen:  
I. Sei Rekurrentinn mit ihrem Rekurse abgewiesen, und habe es also bei dem bezirksräthlichen resp. gemeindräthlichen Beschluße sein Verbleiben.
II. Trage Rekurrentinn die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Außersihl und der Rekurrentinn, letzterer durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Anlage des von ihr eingelegten Aktenstükes Kenntniß zu geben.
