Schreiben des Obergerichtes betr. die Gerichtsrechnungen vom Jahr 1849.
Das Obergericht übermacht mit Schreiben vom 11ten dieß die Gerichtsrechnungen vom Jahr 1849. nebst Belegen und Censurbericht und knüpft daran verschiedene Bemerkungen betreffend Kosten für Voruntersuchungen, Taxen für Bezirksgefangenwärter u. s. f.
der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei dieses Schreiben in Original nebst den Belegen  der Direktion der Finanzen zur Erledigung und soweit es die Anregungen des Obergerichtes betreffend die Kosten für Transportanten, für Voruntersuchungen und das Reglement für die Bezirksgefangenwärter betrifft, in Abschrift der Direktion der Polizei zur Antragstellung zuzustellen.
