Ertheilung eines Waßerrechtes an den Herrn med. Practicus M. Halter in Hirslanden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Waßerrechtsgesuch des Herrn Med. Practicus Matthias Halter in Balgrist, Gemeinde Hirslanden, beschlossen:
Es wird dem Petenten bewiligt, in seinem daselbst liegenden Eigenthum ein Pumpwerk zu Brunnenleitungen zu errichten und zu deßen Betreibung das Waßer des Wehrenbaches zu benutzen, unter folgenden Bedingungen:
1.) Das Waßer soll bey dem bestehenden Wuhr gefaßt und durch eine waßerdichte Kennelleitung mit fünf Zoll Fall für die ganze Länge dem oberschlächtigen Rad zugeführt werden.
2.) Sämmtliches dem Wehrenbache entzogene Waßer so wie dasjenige, welches von der gegenwärtig vorhandenen Quelle in der Baumannischen Wiese zu dem Hause des Herrn Doctor Halter geleitet werden soll, ist nach der  Benutzung der zu errichtenden Anstalt dem Wehrenbache auf dem nächsten Wege, vermittelst eines waßerdicht gemauerten Kanals wieder zuzuleiten.
3.) Alles Schwellen des Waßers sowie jeder im vorigen Artikel nicht vorgesehene Gebrauch ist untersagt.
4.) Wird dieses Waßerrecht für den Gebrauch einer Pumpe bewilligt, und soll daher ohne eingeholte neue Erlaubniß zu keinem andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt werden.
5.) Nach Instandstellung des Werkes soll dem Statthalteramte zu Handen des Finanzrathes Behufs Vermeßung der Waßerkraft und der aufzulegenden jährlichen Recognition Kenntniß gegeben werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird als Waßerrechtsurkunde für den Herrn Halter ausgefertigt, sowie von demselben dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der frühern Einsprecher, der Herren Stocker-Escher und Müller Sulzer Kenntniß gegeben.
