Reg. v. Bern. Zuschrift an dies. betr. Zuführung d. Kinder Wilhelm & Anna Gugelmann wohnh. bei ihrem Stiefvater [Conrad] Huber, in Rüti, an deren Vogt in Attiswyl.
Der Regierungsrath von Bern stellt mit Schreiben vom 7. d. Mts. an den hiesigen Regierungsrath das Gesuch, darauf hinzuwirken, daß die Geschwister Wilhelm und Anna Gugelmann, welche unter Vormundschaft stehen, gemäß dem Verlangen ihres Vormundes Hrn. C. Gugelmann, Arzt in Attiswyl, demselben zugewiesen  werden. Die Kinder halten sich bei ihrem Stiefvater Conrad Huber, Angestellten bei Hrn. Honegger in Rüti auf. Huber erklärt nun, auf die an ihn gerichtete Aufforderung die Gründe anzugeben, warum er die Kinder der Forderung des Vogtes gemäß ihm nicht übergeben, mit Zuschrift vom 17. Nov. d. Js. an das Statthalteramt Hinweil, daß er diesem Verlangen schon im Oktober entsprochen habe, und die Kinder sich gegenwärtig in Attiswyl befinden.
Der Regierungsrath hat,
nach dem Antrage der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei dem Regierungsrathe von Bern von dieser Erklärung unter Rücksendung der Akten Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
