Erledigter Streit betr. Ausscheidung der Grenzen zwischen den Gemeinden Uster u. Pfäffikon.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 9 dieß datirten Zuschrift des Statthalteramtes Bülach und der Beilagen, betreffend die Ausscheidung der Gemeinden Uster u. Pfäffikon,
da sich ergeben:
In Folge dießseitgen Auftrages vom 22 v. Mts. habe sich das Statthalteramt Bülach an Ort und Stelle begeben, um in Gegenwart der Abgeordneten beider Gemeinden den Streitpunkt zu untersuchen. Dabei habe es sich gezeigt, daß die Grenzen der politischen Gemeinden ausgemarcht seien, u. außer Streit liegen. Bezüglich der Grenzen der Kirchgemeinden haben sich die Parteien dahin verständigt, daß es in jeder Beziehung bei der Bestimmung von den Bezirksräthen Uster u. Pfäffikon unterm 14 Mai 1833 gefaßten Beschlußes sein Verbleiben haben soll, mit der Ausnahme, daß an der nordöstlichen Ecke des Schulhauses Wermathschweil  ein Kirchgemeindenmarchstein hingesetzt u. von da eine gerade Linie bis an die ebenfalls nordöstliche Ecke der Mesikonischen Scheune gezogen werden solle;
beschloßen:
I. Seien sowohl der Bericht des Statthalteramtes Bülach als auch der abgeschloßene Vergleich in Abschrift den Statthalterämtern Uster und Pfäffikon mit dem Auftrag zuzustellen, die gehörige Vollziehung der Vergleichsbestimmungen zu übermachen.
II. Tragen die Gemeinden Uster und Pfäffikon die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu gleichen Theilen.
III. Sei hievon den Statthalterämtern Uster und Pfäffikon für sich und zu Handen der Bezirksräthe sowie der Gemeindräthe Kenntniß zu geben.
