Emanuel Eßlinger v. Zürich in St. Louis. Landrechtsentlassung.
Laut einer von dem schweiz. Konsulate in St. Louis Nordamerika am 27. Mai d. Js. abgegebenen Erklärung stellt Hr. Emanuel Eßlinger von Zürich, geboren 1814, für sich, seine Ehefrau und Kinder das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindverbande, indem er sich über den Besitz des Bürgerrechtes der Vereinigten Staaten ausweist.
Der Stadtrath und der Bezirksrath Zürich tragen auf Genehmigung dieses Gesuches an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei Petent aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, daß er die allfällig noch besitzenden Zürich[er] Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurückstelle.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten die diesfällige Entlassungsurkunde auszustellen, sobald er die in Disp. 1 bezeichnete Bedingung erfüllt hat.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich, sowie an den Petenten. 
