[Lorenz] Mantel v. Kappel-Baden. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 20. Mai stellen die Herren Trüb und Holder, Geschäftsagenten in Zürich Namens des Hrn. Lorenz Mantel von Kappel-Baden, Glashändler in Zürich, welcher am 11. Mai eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Nach den vorliegenden Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebe-  nen Erfordernisse geleistet, ebenso denjenigen über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde des großh. badischen Bezirksamtes Neustadt vom 2. Juli 1873.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Stadtrath Zürich & an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
