[Johannes] Hug v. Hüttikon; Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 19. Herbstmonat übermittelt der Bezirksrath Dielsdorf das Gesuch des Hrn. Johannes Hug von Hüttikon, wohnhaft in Bern, um Entlassung aus dem zürcherischen Kantonsbürgerrechtsverbande.
Laut dem eingelegten Naturalisationsbriefe vom 18. April 1866, ausgestellt vom Großen Rathe des Kantons Bern, hat Petent schon damals das Bürgerrecht der Stadt Bern und das bernische Landrecht erworben.
Sowol der Bezirksrath Dielsdorf wie auch der Gemeindrath Hüttikon in seinem Berichte vom 25. August d. Js. empfehlen das Entlassungsgesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 32 Abs. 2 des Gemeindegesetzes die Entlassung aus dem hierseitigen Kantonsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhangenden Rechten & Verbindlichkeiten ertheilt.
2. Mittheilung an denselben durch Zustellung einer Landrechtsentlassungsurkunde und unter Rücksendung der Bürgerbriefe, sowie an den Bezirksrath Dielsdorf & den Gemeindrath Hüttikon.
