Reg. v. Nidwalden. Aufnahme .d [Anton] Schmitter v. O/Rickenbach Gede. Wolfenschießen in d. hies. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
17. Mai 1866.]
Durch Zuschrift vom 10. Mai empfiehlt die Regierung des Kantons Nidwalden den an Knochenfraß leidenden Anton Schmitter von Ober-Rickenbach, Gemeinde Wolfenschießen, zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abtheil. Spitalpflege, spricht sich für die Aufnahme des Patienten aus.
Demnach hat das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
verfügt:
Die Aufnahme des Anton Schmitter in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an die Regierung des Kantons Nidwalden u. an die Direktion der Finanzen, Abtheil. Spitalpflege. 
