Schreiben des schweiz. Konsulates in Triest betr. Erneuerung des Passes für H. Herrmann v. Guntalingen.
Das schweizerische Konsulat in Triest macht mit Schreiben vom 8 dieß die Anzeige, Heinrich Herrmann, Gießer von Guntalingen habe am 13 Juni 1853 den Gemeindspräsidenten von Guntalingen um einen neuen Reisepass ersucht und am 3t Juli 1853 Fc 12.36c Militärpflichtersatz baar eingesandt, jedoch auf beide Briefe, deren richtige Aufgabe nachgewiesen werden könne, keine Antwort erhalten. Das Konsulat bemerkt, es habe nun zwar für Hermann einen neuen Paß ausgefertigt, wünsche jedoch, es möchte der Gemeindspräsident von Guntalingen angehalten werden, den Empfang obiger Baarschaft zu bescheinigen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei das Statthalteramt Andelfingen eingeladen, dem Gemeindspräsident von Guntalingen über die in dieser Zuschrift des Konsulates in  Triest enthaltenen Angaben einzuvernehmen und hierüber dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
