Recurs der Herren Gemeindrathspräsident Huber und Gemeindrathsschreiber Kappeler von Dielstorf wegen Prozeßkosten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. M. betreffend Beschwerde über einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg in Sachen des Herrn Gemeindrathspräsidenten Huber und Gemeindrathsschreiber Kappeler von Dielstorf; –
in Erwägung:
1.) Daß die Beschwerdesteller in ihrer Eigenschaft als Beamtete gleichwie in derjenigen als Bürger von Dielstorf befugt gewesen sind, im Intereße des Gemeindgutes das gesetzliche Rechtsmittel des Recurses gegen eine bezirksräthliche Verfügung zu ergreifen, daß somit der allerdings wahrscheinliche Umstand, daß dieser Recurs nicht vom Gemeindrathe beschloßen wurde, an der Sache nichts zu ändern vermag, indem diese gleichwohl irgendwie ihre Berichtigung gefunden haben würde, keineswegs aber darauf schließen läßt, als existire überall kein Recurs.
2.) Daß nun aber die Behauptung der Recurrenten, es habe die Gemeinde den Bevollmächtigten die Zusicherung nie ertheilt, die Prozeßkosten vom Gemeindgute zu erheben, in soweit unstatthaft erscheint, als sie auf den zweyten  vom Bezirksgerichte erledigten Prozeß Bezug hat, indem die natürliche und nothwendige Folge einer Prozeßvollmacht die Tragung der entstehenden Kosten ist, und überdieß angenommen werden muß, daß die am 4ten Februar 1834. ausgestellte Vollmacht den Tags vorher gefaßten Gemeindrathsbeschluß erläutere und eine vollständigere Ausfertigung desselben sey, wobey der Umstand unerheblich ist, daß dieser Gemeindsbeschluß nicht den Nutzen des Gemeindgutes, sondern denjenigen der einzelnen Bürger bezweckte.
3.) Daß hingegen die Kosten des frühern Prozeßes dem Gemeindgute nicht aufgebürdet werden könne, weil für deßen Führung die Gemeinde niemahls durch einen förmlichen Gemeindsbeschluß Auftrag gegeben hat;
beschloßen:
1.) Es sey der Beschluß des Bezirksrathes Regensberg in dem Sinne bestätigt, daß nur die Kösten des zweyten vom Bezirksrathe Regensberg entschiedenen Prozeßes vom Gemeindgute Dielstorf getragen werden sollen, bezüglich auf die Kosten des ersten Prozeßes aber jeder der beyden streitig gewesenen Parteyen anheim gestellt bleibe, unter sich auszumitteln, wie sie dieselben berichtigen wolle.
2.) Sey von diesem Beschluße sowohl den Recurrenten als dem Bezirksrath Regensberg Mittheilung zu machen. 
