Aktiengesellschaft für e. Gußwaarenfabrik in Winterthur. Genehmig. ihrer Statuten.
Auf das Gesuch des Verwaltungsrathes der Aktiengesellschaft für eine Gußwaarenfabrik in Winterthur um Genehmigung ihrer Statuten vom 5. Juli d. Js.
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Den vorliegenden Statuten der Gußwaarenfabrik Winterthur wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere dem Verwaltungsrathe zuzustellen.
3. Mittheilung an den Petenten.
