Beschluß, betreff. Ernennung des Herrn Dr Ed. Fein z. Profeßor an der Hochschule und Gehaltszulage an Hrn. Dr. Gaib.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag  des Erziehungsrathes vom 13ten hjs. betreffend Wiederbesetzung der durch die Entlassung des Herrn Professor Dr. Keller erlegtigten [sic!] Stelle in der staatswissenschaftlichen Fakultät
beschlossen:
I. Herr Dr. Eduard Fein aus Braunschweig, Privatdocent an der Universität Heidelberg wird an die Zürcherische Hochschule mit besonderer Hinsicht auf römisches und deutsches Recht berufen und demselben Rang, Titel und Berechtigung eines ordentlichen Professors in der staatswissenschaftlichen Fakultät nebst einem jährlichen Gehalte von 1200. Schweizerfranken ertheilt.
II. Dagegen hat Herr Dr. Fein die gesetzlichen Verrichtungen eines ordentlichen Professors theils in Beziehung auf 12. wöchentliche Stunden theils mit Rücksicht auf Abhaltung der gesetzlichen und reglementarischen Prüfungen zu übernehmen.
III. Der Amtsantritt wird auf Ostern 1844. festgesetzt.
IV. Das Gehalt vom 1200. Frkn. wird auf den, durch Abgang des Herrn Professor Dr. Keller ledig werdenden Gehalt von 1800. Franken angewiesen.
V. Da ferner die Leistungen des Herrn Professor Dr. Gaib, welcher früher ohne Gehalt und dann bei dem beschränkten Gehalte von 800. Franken in der Regel eine größere Stundenzahl gegeben hat, als wozu er verpflichtet war, Anerkennung verdienen, so wird das Gehalt des Herrn Professor Dr. Gaib gegen Uebernahme einer verhältnißmäßigen Vermehrung seiner gesetzlichen Stunden auf 1400. Franken erhöht und die dazu erforderlichen 600. Franken ebenfalls auf den ledig werdenden Gehalt angewiesen.
VI. Mit der Berufung des Herrn Dr. Fein ist zugleich auch der Ertheilung [sic!] der Niederlassungsbewiligung für denselben verbunden, in welcher Beziehung die Staatskanzlei das Nöthige anordnen wird.
Wird hievon dem Erziehungsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
