Wahl d. Hrn. A. Hauser von Wädenschweil zum Mitgliede der Handelskammer u. d. Hrn. alt Reg Rth. Pestalozzi zum Stellvertreter des zürcher: Mitgliedes der IV örtl: Linthschiffahrtskommission.
Durch Regierungsbeschluß vom 29 Novbr: d. J. wurde dem Hrn. G. H. Fäsi in Zürich die nachgesuchte Entlassung von seinen Stellen 1., als Mitglied der Handelskammer, 2. als Stellvertreter des zürcherischen Mitgliedes der IV. örtlichen Linthschiffahrtskommission unter  Verdankung geleisteter Dienste ertheilt u. die Direktion der Finanzen eingeladen, dem Regierungsrathe einen Vorschlag zu Wiederbesetzung der erledigten Stellen zu hinterbringen.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht des von der Direktion der Finanzen hinterbrachten Vorschlages,
beschlossen:
I. Wird a. zu einem Mitgliede der Handelskammer gewählt: Herr Stabshauptmann Arnold Hauser in Wädenschweil; b., zum Stellvertreter des zürcherischen Mitgliedes der IV örtlichen Linthschiffahrtskommission: Herr a. Regierungsrath Pestalozzi in Zürich, Mitglied der Handelskammer.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen sowie an die Gewählten durch Zustellung von Urkunden.
