Bericht an den Bundesrath betr. Kostgeld für Adolf Ammann von Zürich, in Belgien.

Präsidial-Verfügungen.
6. März 1886.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den schweiz. Bundesrath zu richten:
„In Erledigung Ihres Schreibens vom 2. März d. Js. betreffend Vergütung des Fr. 75.– betragenden Kostgeldes pro II. Semester 1885 für den Knaben Adolf Ammann von Zürich an die k. belgische Gesandtschaft zu Handen der Spitalverwaltung zu Schairbek bei Brüssel beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß der genannte Betrag unserer Direktion des Armenwesens zufolge ihrer Verfügung vom 5. dß. von der Armenpflege der Stadt Zürich eingegangen ist u. von derselben per Postanweisung an Ihre Bundeskanzlei übermittelt werden wird.“
