[Schweizerisches] Handels- u. Zolldepartement. Zuschrift betr: Legitimationskarten für Handelsreisende im deutschen Zollgebiet.

[Präsidial-Verfügungen
Vom 31. Dezember 1870.]
Das schweiz. Handels- u. Zolldepartement übermacht mit Begleitschreiben v. g. T. unter Berufung auf sein Cirkular vom 31. Dezember 1869. 20. Gewerbelegitimationskarten für Handelsreisende des Kantons Zürich, die sich für ihren Geschäftsbetrieb nach dem Gebiete des deutschen Zollvereinsbegeben wollen.
Diese Karten werden der Staatskanzlei zur sachgemäßen Verwendung überwiesen. 
