Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Todschein u. Begräbniskosten e. [Heinrich] Schibli v. Otelfingen.

[Präsidial-Verfügungen.
18. Januar 1869.]
Herr Rudolf Schibli, in Otelfingen ersucht um Verwendung beim Bundesrathe für Auswirkung eines amtlichen Todscheines über seinen in Luisville Kentucki verstorbenen Bruder Heinrich Schibli, sowie um Eröff-  nung von Erklärungen an dessen angeblichen Schwiegervater Johann Henneberger in Louisville [sic!] durch das schweiz. Konsulat daselbst, betr. die Verehelichung des Verstorbenen u. die Vergütung von Arzt- u. Beerdigungskosten.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten [l. M. v. h. T]
