Schweiz. Postdepartement. Uebersendung des Betrages der IV. Repartition der Postregalentschädigung für 1862.
Mit Begleitschreiben vom 22. dieses Monates übermacht das schweizerische Postdepartement eine Anweisung (Mandat No 1288) von Fr. 58,034. 63 zahlbar bei der Bundeskasse, und berichtet hiezu: Durch vorläufigen Abschluß der Postverwaltungsrechnung vom Jahr 1862 sei das Departement nunmehr in den Stand gesetzt, den Kantonen das Endbetreffniß der Entschädigung für das Postregal im vollen Betrage anzuweisen.
Nach Verhältniß der bundesmäßigen Skala von Fr. 1,486,560. 92 Rp. gebühre dem Kanton Zürich die Jahresentschädigung von 	Fr. 232,138. 46 Rp.
Daran habe derselbe durch die I.[,] II u.
III. Repartition bereits empfangen	 “   174,103. 83   “
	bleiben	Fr.   58,034. 63 Rp. 
Nachdem die Jahresrechnung definitiv abgeschlossen sein werde, werde das Postdepartement den dem hies. Kanton allfällig zu gut kommenden Ueberschuß laut Bundesbeschluß vom 20. Jenner 1860 auf Rechnung des zu Gunsten des hiesig. Kantons vorgemerkten Guthabens von den Ausfällen der frühern Jahre, muthmaßlich im Monat März nächsthin, anweisen lassen.
Obige Anweisung wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen und dem schweizerischen Postdepartement deren Empfang bescheinigt.
