Wahl des Herrn Oberlieutenant Hch. Weiß, zum Zeughausdirektor.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Anmeldungen auf die nach Ablauf der Amtsdauer ausgeschriebene Stelle eines Zeughausdirektors und nach Einsicht eines Antrags der Direktion des Militärs an die erledigte Stelle 
gewählt:
Herrn Oberstlieutenant Heinrich Weiß von Zürich; mit dem Vorbehalt jedoch, daß der Gewählte sich allfälligen gesetzlichen Aenderungen in den Verhältnissen seiner Stelle zu unterziehen habe.
Hievon wird den Direktionen des Militärs und der Finanzen Kenntniß gegeben, Herrn Weiß ist Urkunde zuzustellen und die Ernennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
