Beschluß betreffend nochmalige Untersuchung einer Strecke der neu anzulegenden Straße von Kempten nach Bärentschweil.
Nach Anhörung einer aus Kempten vom 26sten d. M. datirten, durch Jacob Müller, Schulpfleger, und 70. andern dortigen Bürgern unterzeichneten Petition, durch welche dieselben das Gesuch stellen, daß die Bearbeitung der zur neu anzulegenden Straße von Kempten nach Bärentschweil gehörenden Abtheilung von Burgweid bis Adentschweil verschoben und eine neue Untersuchung vorgenommen werde, hat der Regierungsrath beschlossen:
Das Straßendepartement wird, (abgesehen von den,  in Bezug auf den ganzen Strassenzug erhaltenen Aufträgen) eingeladen, über diese Abtheilung speciell nochmals in Berathung zu treten und in so fern nicht die vorhandenen Acten und Plane vollkommene Auskunft und Fundamente zu einem definitiven Antrage und Beschluße darbieten, eine neue Untersuchung zu veranstalten, in jedem Falle aber so beförderlich als möglich einen Antrag einzubringen.
