[Jakob] Burkhart v. Trillfingen; Landrechtsertheilung.
Herr a. Reg. Rath Brändli sucht mit Zuschrift vom 1. dieß um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an Hrn. Jakob Burkhart von Trillfingen - Preußen, wohnhaft in Außersihl, welcher am 22. Oktober eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen wurde, nach.
und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; von der Beibringung des Ausweises über die Entlassung des Hrn. Burkhart aus dem preußischen Staatsverbande [§ 21. Abs. 3] kann im vorliegenden Falle abstrahirt werden, mit Rücksicht darauf, daß Petent be-  absichtigt, sich bleibend in der Schweiz aufzuhalten und nie nach Deutschland zurückzukehren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Jakob Burkhart wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Außersihl und die Direktion der Finanzen.
