Vicariats-Additament für Herrn Pfarrer C. Goldschmid in Elsau.
Nach Anhörung eines von dem Kirchenrathe mit Schreiben d. d. 9ten d. M. gestellten Antrages, daß dem Herrn Pfarrer C. Goldschmid in Elsau, welcher sich wegen zunehmender Altersschwachheiten in der Nothwendigkeit befunden, einen beständigen Vicar anzustellen, ein Vicariats-Additament zugestanden werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Antrage zu entsprechen, und dem Herrn Pfarrer Goldschmid das gesetzliche Addiatement zu bewilligen.
Hievon wird dem Kirchenrathe und dem Finanzrathe Kenntniß ge- geben und dieser Letztern Behörde überlaßen, die erforderlichen Verfügungen zu Verabfolgung des Additamentes zu treffen. 
