Bestellung v. Abgeordneten z. Kollaudation der Bahnstrecke Wetzikon-Rüti.

Circularverfügung.
[Actum den 17. April 1858.]
Mit Schreiben vom 15. d. Mts. berichtet das Direktionskomite der vereinigten Schweizerbahnen, daß die Bahnstrecke Wetzikon-Rüti soweit vorgeschritten sei, um sie der hoheitlichen Kollaudation unterstellen zu können und stellt das Gesuch, dieselbe nächsten Dienstag den 20. d. Mts. vorzunehmen.
Es wird verfügt:
Es seien die Herren Regierungsräthe Hagenbuch und Benz als Abgeordnete zur Vornahme der Kollaudation bezeichnet und sei hievon dem Direktionskomite des Verwaltungsrathes u. den beiden Herren Abgeordneten Kenntniß zu geben. 
