Ergebniß d. dritten Wahlganges d. Bez. Wahlen im Bez. Winterthur.

Präsidial-Verfügungen
22. Februar 1875.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 21. d. Mts. in den politischen Gemeinden des Bezirkes Winterthur stattgefundenen dritten Wahlganges für die Ersatzwahlen eines Mitgliedes des Bezirksgerichts sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Laut diesen Ergebnissen ist zum Mitgliede des Bezirksgerichts Winterthur gewählt:
Herr Kantonsrath Elias Süßtrunk in Reutlingen-Oberwinterthur.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Die getroffene Wahl wird anerkannt  und es ist von derselben dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde wie auch den betreffenden Behörden Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern.
