Dir. d. Nordostbahn. Gesuch um Erstreckung d. Frist f. Geltendmachung d. Prioritätsrechtes an e. Eisenbahnlinie Winterthur-Weiach.

Präsidial-Verfügungen
27. März 1871.
Das Gesuch der Direktion der Nordostbahn um Erstreckung der Frist für Abgabe ihrer Erklärung über Geltendmachung des Prioritätsrechtes an einer Eisenbahnlinie Winterthur-Weiach bis wenigstens zum 29. April als dem Tage der ordentlichen Generalversammlung der Aktionäre, geht zur beförderlichen Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
[Fortsetzung RRB 1871/0689]
