Beschluß, betreffend den Straßenzug von Auslikon bis Pfäffikon.
Nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 23. d. M. hinterbrachten Gut-  achtens nebst Plan, betreffend die Straßenanlage von der Auslikerhöhe bis unterhalb des Dorfes Pfäffikon, hat der Regierungsrath in Auswahl der drey vorliegenden Projecte und in Berücksichtigung, daß bey der mittlern Richtung bedeutend weniger Erdbewegungen vorkommen, ferner ca. 1000. Fuß der alten Straße benutzt werden können, und mäßige Entschädigungsforderungen gestellt, sowie auch die Wünsche der Mehrzahl der Gemeindsbürger dadurch befriedigt werden, beschloßen, es solle dieselbe nach dem mittlern Projecte ausgeführt werden.
Hiervon wird dem Straßendepartement zur Vollziehung Kenntniß gegeben werden.
