Eid. Militärdepart. Zuschriften betr. Ernennung v. eid. Stabsoffizieren.

[Präsidial-Verfügungen
18. April 1872.]
Mit Zuschriften vom 12. d. Mts. zeigt das eid. Militärdepartement die vom Bundesrathe am 8. März abhin beschlossene Ernennung nachstehender Stabsoffiziere an, übermittelt deren Brevets u. ersucht um Einsendung der bezüglichen Beeidigungsverbale:
Herr
Alexander Schweizer von u. in Zürich,
Hauptmann im Generalstab.
“
Othmar Blumer, von Glarus in Winterthur,
Oberlieut. im Generalstab.
“
Oskar Rieter, von u. in Winterthur,
Oberlieut. im Generalstab.
“
Konrad Ulrich von u. in Zürich,
I. Unterlieut. im Geniestabe.
“
Gustav Naville von Genf, in Winterthur,
II. Unterlieut. im Geniestab.
“
Albert Schneider, v. Albisrieden, in Riesbach,
Hauptmann im Justizstab.
Diese sämmtlichen Zuschriften sammt den Brevets werden der Direktion des Militärs zur Erledigung über-  wiesen.
