Standeskanzlei v. Unterwalden, nid dem Wald, Einsend. e. Urtheils d. dort. Geschwornengerichtes i. S. d. [Rudolf] Grob, v. Knonau betr. Konsumodefraudation.

[Präsidial-Verfügungen.
14. März 1868.]
Mit Begleitschreiben vom g. T. übermacht die Standeskanzlei des Kantons Unterwalden, nid dem Wald, ein Urtheil des Geschwornengerichtes des dortigen Kantons vom 5. dies, in Sachen des Rudolf Grob, von Knonau, betr. Konsumodefraudation.
Es wird verfügt: 
Es sei dieses Urtheil sammt den Beilagen durch das Mittel des Statthalteramtes dem Gemeindrathe Affoltern zuzustellen.
