Gesuch des Bundesrathes betr. Forderung des Steueramtes Innsbruck an [Heinrich] Gujer in Bauma.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 23. November 1859.]
Auf den Wunsch der österreichischen Gesandtschaft übermacht der Bundesrath unterm 21. d. Mts. einen Zahlungsauftrag des Steueramtes Innsbruck mit dem Ersuchen, denselben an Herrn Heinrich Gujer in Bauma zu bestellen und die von ihm auf mitfolgendem Formular zu ergänzende und zu unterzeichnende Empfangsbestätigung nebst dem Forderungsbetrage vom fl. 5 = Frk. 11 90 Rp. zurückzusenden.
Das Statthalteramt Pfäffikon wird beauftragt, diesen Betrag zu erheben und letztern nebst obiger Empfangsbestätigung an den Regierungsrath zu Handen des Bundesrathes zu übersenden.
