Schreiben an den Geschäftsträger in Paris u. den Consul in Brüssel betr. Fahndung auf alt Gemeindammann Tschudi v. Affoltern.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 27 März.
Nach Einsicht einer Weisung des Polizeirathes vom 27 dieß u. der Beilagen,
woraus sich ergeben:
Laut einem Berichte der Staatsanwaltschaft habe sich alt Gemeindammann Tschudi von Affoltern, welcher sich wegen Erpressung im Anklagezustand befinde, aller Wahrscheinlichkeit nach flüchtig gemacht und zwar mit einer in mehrere Tausend sich belaufende Baarschaft. Derselbe reise muthmaßlich auf falschen Namen u. durch seine Gewandtheit dürfte es ihm leicht werden, sich in Frankreich Papiere zu verschaffen, wenn er sich nicht solche schon von hier aus von dritten Personen habe geben lassen. Da nun zu der Anklage wegen Erpressung noch diejenige wegen betrüglichen Bankerots hinzukomme, so werde auf steckbriefliche Verfolgung des Tschudi, der sich wahrscheinlich über Havre  oder Antwerpen nach Amerika wende, angetragen,
wird verfügt:
Seien unter Uebersendung von Verhaftsbefehlen u. Signalementen der schweizerische Geschäftsträger in Paris u. der Consul in Brüssel zu ersuchen, gegen Tschudi Fahndung anzuordnen (l. M. v. h. T.).
