Gemdrth Kyburg, Staatsbeitrag an Straßenunterhalt.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Kyburg,
betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten für den Unterhalt der Straßen vom Brüngberg nach Weißentahl, Billikon & First,
nachdem sich ergeben:
Zur Begründung seines Gesuches stützt sich der Gemeindrath Kyburg auf § 7 des Gesetzes betr. das Straßenwesen & führt noch an, die Gemeinde habe in den Jahren 1878–1881 durchschnittlich 1284 Fr. für den Unterhalt der Straßen ausgegeben & genannte Straßen werden durch die Abfuhr von ca 450–500 Ster Holz, welche aus der Staatswaldung Brüngberg abgeführt werden, bedeutend geschädigt.
Das Oberforstamt findet die für den Straßenunterhalt angeblich verausgabte Summe sehr hoch, besonders wenn es sie mit den dießfälligen Auseinandersetzungen des Gemeindrathes vom Jahr 1878 vergleicht & hebt hervor, daß auch die Angabe über die Masse des abzuführenden Holzes zu hoch gegriffen sei, es verweist daher auf sein ein ähnliches Gesuch betreffendes Gutachten vom 13. Nov. 1878 und beantragt, es möchte der Gemeinde Kyburg an die Kosten für den Unterhalt der Straßen II. & III. Klasse während der Jahre 1878–1881 aus der Staatsforstkasse ein Beitrag von 200 Fr. verabreicht werden,  auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Kyburg wird an die Kosten für den Unterhalt der Straßen II. und III. Klasse während der Jahre 1878 bis 1881 aus der Staatsforstkasse ein Staatsbeitrag von 200 Fr. bestimmt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zu Handen des Oberforstamtes. 
