Rekursalbeschluß in Sachen des Herrn Armenpfleger Hs. Jb. Forster in Hadlikon, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreff. Wahlabrechnung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Herrn Armenpfleger Hans Jakob Forster in Hadlikon, Rekurrenten
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 11t. August l. J. betreffend Wahlabrechnung,
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes und mit dem Zusatze:
D. Der Bezirksrath Hinweil habe unterm 11t. August [exped. 21t.] den Rekurrenten abgewiesen und die auf ihn gefallene Wahl zum Schulgutsverwalter der Schulgenoßenschaft Hadlikon bestätigt.
E. Gegen diese Wahl rekurrire Herr Forster unter’m 2. Sept. an den Regierungsrath, im Wesentlichen auf die gleichen Gründe sich stützend, die er schon vor Bezirksrath geltend zu machen gesucht, hauptsächlich  aber darauf, daß er gegenwärtig die Stelle eines Mitgliedes der Sekundarschulpflege bekleide, was ihn nach §. 91. der Verfaßung der Uebernahme eines andern Stelle enthebe;
in Berüksichtigung:
1.) Daß nach Art. 91. der Verfaßung ein in einer Gemeinde anwesender Gemeindsbürger nur dann wenn er nicht bereits eine öffentliche Stelle bekleidet, verpflichtet werden kann, ein ihm übertragenes Gemeindeamt anzunehmen, Rekurrent nun aber anerkannter Maßen die Stelle eines Mitgliedes der Sekundarschulpflege, die unzweifelhaft als eine öffentliche Stelle betrachtet werden muß, bekleidet, er somit nach der angeführten Verfaßungsbestimmung nicht zur Annahme der Schulverwalterstelle gezwungen werden kann.
2.) Daß es unter so bewandten Umständen unnöthig ist, auf die andern vom Rekurrenten für seine Wahlablehnung angeführten Gründe einzutreten.
gefunden:
Es sei der Rekurs begründet und demnach
beschloßen:
I. Sei der rekurrirte bezirksräthliche Beschluß aufgehoben, die Wahlablehnung des Herrn Forster somit genehmigt, und habe demnach die Schulgenoßenschaft Hadlikon eine neue Wahl für die Stelle eines Schulverwalters zu treffen.  
II. Sei die Staats- und Kanzleigebühr niedergeschlagen, trage dagegen Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen der Schulgenoßenschaft Hadlikon und dem  Rekurrenten, letzterm unter Anlage des von ihm eingelegten Aktenstükes und durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil Kenntniß zu geben.
