Beantwortung des Rekurses des Hrn. Nägeli-Brunner in Bülach gegen einen Beschluß des Rathes des Innern betrf. Verweigerung einer Familiebevogtigung.
Der Rath des Innern übersendet unterm 23ten. pto. gemäß dem ihm unterm 12ten. gl. M. ertheilten Auftrag die Beantwortung des Rekurses des Hrn. Nägeli-Brunner in Bülach gegen einen Beschluß des erstern betreffend Verweigerung der Gestattung einer Familienbevogtigung zu Gunsten der Kinder des verstorbenen Herrn Statthalter Kern.
Es werden die dießfälligen Akten einer Rekurskommission zur Antragstellung zu überweisen beschlossen und in diese gewählt: MHHerren Bürgermeister Dr. Zehnder und Regierungsrath Hüni.
Hievon wird MHHerrn Bürgermeister Zehnder zu Handen der Commission Kenntniß gegeben.
