Ammann-Labhardt, Feuerthalen; Arbeitszeitverlängerung.
Herr Ammann-Labhardt, Stroh- & Filzhutfabrik, in Feuerthalen, stellt mit Zuschrift vom 13. Januar das Gesuch, es möchte ihm für die kommende Frühjahrssaison wie bisher die Bewilligung zur Verlängerung in seinem Etablissement ertheilt werden & zwar während 4 Monaten, zwischen dem 1. Febr. und 31. Mai d. Js., täglich um 2 Stunden in der Zeit von Morgens 6 Uhr bis Abends 8 Uhr für sämmtliche erwachsenen Arbeiter & Arbeiterinnen, & überdieß während dieser Zeit für die Dauer von 4 Wochen um eine weitere Stunde täglich für erwachsene männliche Arbeiter, jedoch in dem Sinne, das es ihm frei bleibe, die bewilligten Ueberstunden je nach Bedürfniß auf die erwähnten 4 Monate zu vertheilen & zwar unter jeweiliger vorherige Anzeige an den Gemeindrath Feuerthalen, eventuell an das Statthal-  teramt Andelfingen.
Petent fügt noch bei, er sehe sich zu dieser letzteren Bestimmung veranlaßt, weil er letzten Herbst von Anfang bis Mitte Oktober in Folge von Arbeitsmangel – hervorgerufen durch die warme Witterung – von den bewilligten Ueberstunden keinen Gebrauch machen konnte, dagegen Mitte Oktober neuerdings um 14 tägige Verlängerung der Arbeitszeit nachsuchen mußte. Ebenso wie im Herbst werde auch im Frühjahr das spätere oder frühere Beginnen der strengen Saison vom Wetter bedingt.
Der Gemeindrath Feuerthalen empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung mit dem Bemerken, das der Gesuchsteller vom Zeitpunkt des Beginns der dritten Uebestunde ihm [dem Gemeindrathe] rechtzeitig & schriftlich Kenntniß zu geben habe.
Das Statthalteramt Andelfingen schießt sich dem gemeindräthlichen Gutachten an.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1884 wurden dem Petenten folgende Arbeitszeitverlängerungen bewilligt:
a. Vom Statthalteramt Andelfingen:
Am
23.
April
während
1 Nacht für 2 Arbeiter.
“
29.
  “
“
4 Tagen  “  4       “      täglich 3 Stunden.
“
21.
Mai
“
der Auffahrt [22. Mai] Vormittags für 4 Arbeiter.
“
16.
Okt.
“
12 Tagen, täglich um 2 Stunden.
“
25.
  “
“
Sonntag [26. Okt.] Vormittags für 7 Stunden.  
Am
3.
Novbr.
während
6 Tagen, täglich um 2 Stunden
“
18.
“
“
12    “           “        “  2       “       für 10 Arbeiter.
b. vom Regierungsrath:
Am
5.
Januar
während
3 Monaten, vom 1. Febr. an, täglich um 2 Stunden für sämmtliche Arbeiter, sowie innerhalb dieser 3 Monate während 4 Wochen täglich 3 Stunden für männliche Arbeiter.
“
3.
Mai
“
weitere 2 Wochen täglich um 2 Stunden für männliche & weibliche Arbeiter.
“
12.
August
“
2 Monaten täglich um 2 Stunden.
Angesichts der großen Zahl von Arbeitszeitverlängerungen, welche den Petent[en] im Jahr 1881 ertheilt worden sind, wurde das vorliegende Gesuch auch dem Hrn. Fabrikinspektor Schuler zur Begutachtung zugestellt & es berichtet derselbe mit Zuschrift vom 28. Januar im Wesentlichen folgendes:
Seit seinem Gutachten vom Jahr 1881 seien in der Hutfabrik von Hrn. Ammann bedeutende Veränderungen vorgenommen worden. Die Räumlichkeiten bieten einen erheblich größern Kubikinhalt pr. Kopf der Insaßen, als damals, auch sei für die Lüftung etwas besser gesorgt. In einem Punkt aber scheine kein Fortschritt gemacht worden zu sein: im Heranbilden von Reservearbeiterinnen. Jedenfalls habe dieses Bestreben nicht Schritt gehalten mit dem wachsenden Umfange des Geschäftes, denn nur so erklären sich die steigenden  Ansprüche in Bezug auf Ueberzeitbewilligungen. Die für die Frühjahrscampagnen verlangte Ueberzeit von 2 resp. 3 Stunden während 4 Monaten halte er für viel zu viel, indem er überzeugt sei, daß ohne Beschneidung der gestellten Gesuche es nie dazu kommen werde, daß Hr. Ammann sich für Beschaffung von Ersatzleuten genügend einrichte. Er [Hr. Schuler] glaube heute noch, daß Hr. Ammann mit einer kürzern Ueberzeit auskommen könne & mache daher den Vorschlag, nur für 10 Wochen eine 2 stündige oder für 13 Wochen eine 1 1/2 stündige Ueberzeit [Für Männer 4 Wochen davon 3 stündig] zu bewilligen mit dem Beifügen, daß Hr. Ammann sich auf den Herbst nur auf eine kurze Ueberzeit, für Weiber jedenfalls nicht über 14. Tage [regierungsräthlich oder statthalteramtlich] gefaßt machen solle.
Der Regierungsrath,
gestützt auf das Gutachten des Hrn. Fabrikinspektor Schuler,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Hutfabrik während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für sämmtliche erwachsene Arbeiter & Arbeiterinnen, täglich um 1 1/2 Stunden, sowie innerhalb dieser drei Monate während 4 Wochen täglich um 3 Stunden für erwachsene männliche Arbeiter zu verlängern in der Meinung jedoch, sofern sich die Arbeiter dazu frei-  willig dazu [sic!] melden & mit dem vom Fabrikinspektor gemachten Bemerken, daß sich Petent auf den Herbst auf eine kurze Ueberzeit, für Frauenspersonen jedenfalls nicht über 14 Tage [regierungsräthlich oder statthalteramtlich] gefaßt zu machen hat.
2. Der Gemeindrath Feuerthalen wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Andelfingen & an den Gemeindrath Feuerthalen, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
