Schreiben des Obergerichts u. Erkundigungen b. Luzern betr. das Schicksal des verschollenen Carl Wirz v. Erlenbach.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26t April 1850.]
Nach Einsicht einer vom 18t dß. datirten Zuschrift des Obergerichts woraus sich ergeben:
Die Gebrüder Hs. Heinrich und Jakob Wirz von Erlenbach stellen das Gesuch um Aufruf ihres seit 1830. unbekannt abwesenden Bruders Carl Wirz geb. 1802. und geben dabei an, derselbe habe sich am 5t oder 6t November 1830. von Hause entfernt und hierauf von Luzern aus geschrieben, daß er sich in römische  Dienste habe anwerben lassen, seither sei aber nichts mehr von ihm bekannt geworden.
Das Obergericht ersuche nun auf diplomatischem Wege die geeigneten Nachforschungen bei der Regierung von Luzern, insofern sich die Register der ehemaligen Werbecommandos in ihren Händen oder zu ihrer Verfügung befinden sollten, nöthigenfalls aber bei dem römischen Kriegsministerium einzuleiten und ihm s. Z. das Resultat derselben zur Kenntniß zu bringen:
wird verfügt:
Sei die Regierung von Luzern anzufragen, ob sie aus allfällig vorhandenen Registern des ehemaligen Werbsbüreau im Falle sei, Auskunft zu ertheilen. [l. M. h. T]
