Schrbn. a/d. Militärdepart. betr. Entschdg. für vorzeitige Anschaffung v. Militärausrüstungen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des schweiz. Militärdepartement vom 18. Mai & einer Vernehmlassung des Kantonskriegskommissariates,
sowie eines diesfälligen Antrages  der Direction des Militärs,
beschließt:
I. Es sei auf das ersterwähnte Schreiben des schweiz. Militärdepartements folgendes zu erwidern:
Nachdem nun der Ausweis über die z. Zt. vorhandenen Vorräthe an neuen Bekleidungs- & Ausrüstungsgegenständen vom 31. Mai, der am gleichen Abend von unserer Militärdirection an Sie abgesendet worden ist, in Ihrem Besitze sich befinden muß, erlauben wir uns auf unsere frühere Zuschrift vom 30. April zurückzukommen & Sie nochmals zu ersuchen, unsere Rechnungsweise, die Sie mit Ihrer Zuschrift vom 18. Mai zurückgewiesen haben, zu prüfen & anzuerkennen.
Aus diesem Ausweise ergibt sich nämlich, daß wir nicht nur die für 2 Jahrgänge Rekruten erforderliche Ausrüstungen & die in der Verordnung vom 6. Februar 1883 vorgeschriebenen Reservebestände auf Lager haben, sondern unterm 31. Mai darüber hinaus noch
ca
300
Waffenröcke,
“
1100
Beinkleider,
“
700
Kapüte
ausweisen konnten.
Wir haben nie zugegeben & geben auch  jetzt noch nicht zu, daß durch das Kreisschreiben vom 31. Dezbr. 1886 die in Kreisschreiben vom 14. Dezbr. 1886 sub. 3 gestellten Begehren von Mehrvorräthen revozirt oder annullirt worden seien, da einerseits hiefür jede positive Weisung fehlt, anderseits aber der Regierungsrath in Folge des Kreisschreibens vom 14. Dezember unterm 20. Dezbr. Beschluß gefaßt hat, um sich die Deckung des Tuchbedarfes nach diesem Kreisschreiben zu sichern & ohne bestimmte Weisung sich nicht veranlaßt sehen konnte, Etwas zurückzunehmen.
Wenn sich auch die Lieferung von Tüchern & Ausrüstungsgegenständen auf die hiefür eingeräumte Frist von 5 Monaten vertheilte, so ist nichts desto weniger Thatsache, daß wir zu den am 1. Januar 1887 in Vorräthen steckenden Fr. 377,000.–
im
Monat
Januar
Fr.
9000.–
“
“
Februar
“
38,000.–
“
“
März
“
103,000.–
“
“
April
“
41,000.–
“
“
Mai
“
20,000.–
bezahlt haben und für weitere Tuchlieferungen demnächst noch ca Fr. 60,000 zu bezahlen sind.
Die Einkleidung der Infanterie-Rekrutenschule I. Zürich, fand am 25. & 26. April statt; von einer  frühern Entlastung der Ausrüstungsmagazine kann also nicht wol gesprochen werden.
Aus all diesen Gründen sehen wir uns veranlaßt, an dem bisher Verlangten festzuhalten, namentlich auch daran, daß eine Vermehrung des Magazinpersonals als unbedingtes Bedürfniß erscheint.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
