Genehmigter Ausscheidungsvertrag zwischen dem Gemeindgute und Gerechtigkeitsgute in Wettschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 9. d. M] betreffend den unterm 22. v. M. von dem Gemeindrathe Wettschweil eingesandten Vertrag über Ausscheidung des Gemeind- und Gerechtigkeitsgutes in dort,
in Berücksichtigung:
Daß dem Interesse beider Theile in diesem Vertrage Rechnung getragen und in demselben nichts enthalten ist, was den bestehenden Gesetzen oder Verordnungen zuwider wäre;
beschlossen:
I Es ist dem vorliegenden Vertrage die Genehmigung ertheilt und soll dieselbe der Urkunde beigesetzt werden;
II. Hiervon wird dem Bezirksrathe Affoltern zu Handen der Betheiligten unter Rückstellung der Urkunde Kenntniß gegeben.
