Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Nachlaß d. Eduard Grob v. Hirzel.

[Präsidial-Verfügungen
3. April 1875.]
Der Gemeindrath Hirzel bringt mit Eingabe vom g. T. das Nachlaßverhältniß eines in Toledo im Unionsstaate Ohio verstorbenen Eduard Grob zur Kenntniß, wonach der in der Heimat lebende Vater desselben, Jos. Grob im Feld Hirzel nicht zu dem angebl. ca 500 Dollar betragenden Nachlaß und dem Todschein gelangen kann, und es ersucht der Gemeindrath um die Dazwischenkunft der Regierungsrathes auf diplomatischem Wege.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet [s. M. v. h. T.].
