Eidg. Depart. d. Innern. Uebersend. d. VII. Bandes Abth. 2 d. ältern eid. Abschiede nebst Register d. I. Bandes.
Das eidg. Departement des Innern übermacht mit Begleitschreiben vom 8. d. Mts. in Fortsetzung seiner bisherigen Zusendungen von der amtlichen Sammlung älterer eidg. Abschiede den VII. Band, Abth. 2 von 1744–1777 gehend, nebst dem Register zum 1. Bands [1291–1420] und zwar ein Exemplar auf Schreibpapier für das Staatsarchiv u. 15 Exemplare auf Druckpapier zu sonstiger Verfügung.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es seien gemäß dem früher beobachteten Modus [Beschl. v. 2. Nov. 1861] obige 15 Exemplare in folgender Weise zu vertheilen:
Je ein Exemplar den Direktionen des Innern, der Polizei, der öff. Arbeiten, des Militärs, der Justiz u. der politischen Angelegenheiten.
1
Exemplar
dem
Obergericht,
1
“
der
Stadtbibliothek Zürich,
1
“
“
           “           Winterthur,
1
“
“
juristischen Bibliothek,
1
“
in
den Regierungsrathssaal,
1
“
der
Staatskanzlei
1
“
dem
Staatsarchiv, worunter dasjenige auf Schreibpapier.
