Vergebung d. Lieferung d. Parketboden in d. Gebäranstalt.

Cirkular-Beschluß
[31. August 1874.]
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt  dem Regierungsrath nachstehende Zusammenstellung der eingegangenen Uebernahmsofferten für die Erstellung der Parketboden in die Gebäranstalt vor, wobei es die Meinung hat, daß in alle Krankenzimmer buchene[,] in die Schlafräume der Bediensteten und Hebammenschülerinnen tannene Riemen verwendet werden.
Parqueteriefabrik in Interlaken
Fr.
11,788.
20.
Herr
A. Rhon, in Baden
“
11,198.
80.
“
Müller-Bridel, Granges
“
11,745.
–
“
Steiner in Winterthur
“
11,682.
–
“
Fries, in Unterstraß
“
10,602.
–
“
Koch und Hirzel, in Zürich
“
10,587.
60.
Voranschlag Fr. 14,000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Parquetboden in die Gebäranstalt werden folgendermaßen vergeben:
a. die tannenen Riemenboden an Hrn. Fries in Unterstraß, ebenso noch ein Theil der buchenen Riemenboden, wenn er dieselben gedämpft liefern kann.
b. die buchenen Riemenboden ganz oder theilweise an die Herren Koch und Hirzel in Zürich auf Grundlage ihrer Preiseingabe.  
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
