Bericht des Statthalteramtes Winterthur betreffend die Ausstellung eines Heimathscheines für Caspar Steiner von Neftenbach.
Mit Schreiben d. d. 8ten d. M. berichtet das Statthalteramt Winterthur, daß die Gemeinde Neftenbach über die Ausstellung eines Heimathscheines für ihren zu Basel befindlichen Mitbürger Caspar Steiner verständigt seye, allein das Ansuchen gestellt habe, daß vorerst in Erfahrung gebracht werden möchte, ob derselbe nach seinem Vorgeben wirklich eine lebenslängliche Pension und zu welchem Betrage beziehe.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, durch die Staatskanzley bey der Policeydirection in Basel über diesen Punkt Erkundigung einzuziehen. Hingegen wurde über das beygefügte Gesuch, daß der Steiner angehalten werde, die Taxe für den Heimathschein vorher einzusenden, nicht eingetreten.
