Bericht des Statthalteramtes Knonau betreffend das Requisitoriale der Regierung des Standes Basel-Landschaft wegen des Johannes Baur von Wettschweil.
Der von dem Statthalteramte Knonau unterm 5. d. M. eingesandte Bericht über das Requisitoriale der Regierung des Standes Basel-Landschaft, betreffend den Johannes Baur von Wettschweil, Käufer eines dem Herrn Oberst Jacob von Blaarer in Liestal An-  fangs vorigen Monaths gestohlenen Pferdes, wird in Abschrift der obenerwähnten Regierung mit dem Bemerken übermacht, daß nach demselben das Geschäft, soweit es die Zürcherschen Behörden betreffe, wohl als erledigt zu betrachten, demnach von hier aus nichts weiter in Sache zu verfügen sey.
