Anzeige von der Wahl des Herrn Salomon von Birch zum Pfarrer in Wollishofen.
Da sich aus dem von dem Statthalteramte Zürich unterm 19. d. M. eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß die Gemeinde Wollishofen unterm 17. hujus den Herrn Salomon von Birch aus dem gesetzlichen Dreyervorschlage in gehöriger Form und Ordnung zu einem Pfarrer daselbst erwählt hat, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, diese Wahl anzuerkennen und zu bestätigen.
Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe, der Gemeinde Wollishofen und dem Statthalteramt Zürich, Letzterm mit dem Auftrag Kenntniß gegeben, im Einverständniß mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer von Birch auf übliche Weise zu vollziehen. Dem Herrn Pfarrer von Birch wird eine Ernennungsacte besonders ausgefertigt.
