Vollziehung der Freyzügigkeitsverträge mit dem Herzogthum Anhalt-Daßau und dem Großherzogthum Sachsen-Weimar-Eisenach.
Nachdem der Große Rath unterm 25. Herbstmonath 1838. und 3. April 1839. die Zustimmung zu den Verträgen über Einführung einer vollständigen Freyzügigkeit der Schweizerischen Eidgenoßenschaft mit dem Herzogthum Anhalt-Daßau, und dem Großherzogthum Sachsen-Eisenach ausgesprochen und solche mithin durch die Statt gefundenen und den Ständen amtlich angezeigten vorörtlichen Auswechselungen für den Canton Zürich, in Kraft getreten sind,  so hat der Regierungsrath zum Behuf der Vollziehung verordnet:
Es sollen diese Staatserklärungen den betreffenden Behörden zugestellt und sowohl in die Gesetzessammlung als in das Amtsblatt aufgenommen werden.
