[Arbeitszeitverlängerung] Eisenmöbelfabrik Firma Suter & Diener, Außersihl.
Die Firma Suter & Diener in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 10. März um die Bewilligung, die regemäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Eisenmöbelfabrik in Außersihl während einigen Wochen für 2–3 Arbeiter täglich um 1–2 Stunden verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt; sie habe zur Zeit ein größeres Quantum eis. Bettstellen & Matratzen für die Krankenanstalt Aarau in Arbeit, welche bis zu einem bestimmten Termin geliefert sein müssen.
Sowol der Gemeindrath Außersihl als das Statthalteramt Zürich beantragen Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des  Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Eisenmöbelfabrik während vier Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 2–3 Arbeiter täglich um eine bis zwei Stunden über die gesetzliche Zeit von 11 Stunden hinaus, zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Reg. Rathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Herrn Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & den Gemeindrath Außersihl.
