Bundesrath, Zuschrift betr. die Einberufung des Bataillons 64 für die Besatzung in Genf.

[Präsidial-Verfügungen.
21. October 1864.]
Mit Zuschrift vom 19. d. Mts. theilt der Bundesrath mit:
Nach dem angenommenen Verfahren seien die Besatzungstruppen in Genf auf Ende dieses Monates resp. Anfang des nächsten, abzulösen. Um die daherigen Lasten nach Möglichkeit zu vertheilen, solle auf den 26. dieß ein Bataillon des Kantons Zürich [No 64] und auf den 2. November ein Bataillon des Kantons Luzern einrücken und werde das Brigadekommando an Hrn. eidgen. Oberstlieutt Stocker von Luzern übergehen. Hiemit verbindet der Bundesrath die Einladung, nach weitern Mittheilungen seines Militärdepartements das Nöthige zu obigem Zwecke zu verfügen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen  und die Zuschrift der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
