Bezirkswahl im Bezirk Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
1. Juli 1877.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 1. dß in den politischen Gemeinden des Bezirkes Winterthur stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahl in das Bezirksgericht sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und
eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Fortsetzung der resultatlos gebliebenen Wahl die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
