Reg. v. Schwyz. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Theodor Föllmi in d. [Kantonsspital].
Mit Zuschrift vom 14. dies stellt die Regierung des Kantons Schwyz das Gesuch um Aufnahme des durch einen Mörserschuß verwundeten Theodor Föllmi von Feusisberg, in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege berichtet, Patient befinde sich schon seit einigen Wochen im Kantonsspital, in welchen er der Dringlichkeit des Falles wegen provisorisch aufgenommen worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
Die provisorische Aufnahme des Theodor Föllmi in den  hiesigen Kantonsspital wird definitiv bewilligt.
Mittheilung an die Regierung von Schwyz und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
