Loskauf des Fischereirechtes des a. Gde. Schmidli in Dättlikon.
Betreffend Loskauf des Fischerei-Rechtes vom Gde. Schmidli in Dättlikon in der Töß,
hat sich ergeben:
A. Bei Anlaß der Verpachtung des Fischereirechtes des Staates in der Töß hat sich zwischen dem Staate und  H[errn] Gemeindeammann Schmidli in Dättlikon ein Streit erhoben, indem letzterer behauptet, sein Fischereirecht strecke sich vom sog. grauen Stein bis zum Priminiusbrunnen. Letzterer soll lt. eingezogenen Erkundigungen unweit des sog. Tößsteges bei Pfungen gestanden haben, wogegen der Staat das Fischerreicht seit Dezennien bis unterhalb dieses Steges d. h. bis zum Waidbank (bei der obern Wuhrmetshalden) hinunter verpachtet hat. Schmidli selbst hat die staatliche Fischenze lange Zeit gepachtet gehabt, ohne jemals Reklamation gegen diese Grenzbezeichnung des Staates erhoben zu haben. Mit Schmidli konnte indeß keine Verständigung wegen dieses Anstandes erzielt werden u. es hat deßhalb die Fischereikommission gefunden, es sei am richtigsten, wenn das ganze dem Schmidli zustehende Fischereirecht in der Töß gestützt auf §. 2 des kant. Fischereiges. lautend:
„Der Regierungsrath ist befugt, im Interesse der Hebung der Fischerei u. der Aeufnung der Fischenzen die besondern Rechte der Korporationen u. Privaten loszukaufen“ –
auf dem Wege der Expropriation erworben würde. Da Schmidli auch von einer gütlichen Abtretung seines ganzen Fischerei-Rechtes nichts wissen will, so müssen die Gerichte angerufen werden. Auf erfolgte Anfrage hat die Finanzdirektion eine  Offerte für Pachtung dieses Revieres erhalten, welche ungefähr dem Zins der Loskaufssumme entsprechen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, das Herrn Gemeindeammann Schmidli in Dättlikon zustehende Fischereirecht loszukaufen.
II. Mittheilung an dieselbe.
