[Heinrich] Heß, im Bühl - Wald. Bewillig. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Heinrich Heß, Glaser, im Bühl - Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 31. Augstm. 1867 suchte Hr. Heß beim Statthalteramte Hinweil um die Bewilligung nach, das für sein bestehendes Wasserwerk benutzte Wasser oberhalb seines jetzigen Weiers aufzufassen, in einem neu zu erstellenden Weier zu sammeln u. von diesem aus in Röhren auf sein Etablissement zu leiten, wogegen der bisherige Weier eingeworfen würde.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes erhob Hr. Joh. Wild in Wald, Einsprache dagegen, zog dieselbe aber laut Erklärung vom 10. dies zurück.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Heß, Glaser, im Bühl, Gemeinde Wald, wird die Bewilligung ertheilt, den ihm durch Urkunde vom 2. Herbstmonat 1851 konzedirten Weier um  ca. 200 Fuß weiter bergwärts zu verlegen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die den neuen Weier bildenden Dämme sollen eine dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten u. mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sohle mindestens einen Fuß unter der Dammkrone liegen und eine genügende Breite erhalten soll.
2. Sobald der neue Weier erstellt u. die Röhrenleitung bis in denselben angebracht ist, soll der bisherige Weier nicht mehr benutzt, sondern zugeworfen werden.
3. Das Wasser darf in dem neuen Weier nur außer der gewohnten Arbeitszeit geschwellt werden, während derselben aber soll es frei abfließen.
4. Alle in der Urkunde vom 2. Herbstmonat 1851 enthaltenen Vorschriften u. Bedingungen werden, soweit sie nicht mit dem vorstehenden in Widerspruche stehen, neuerdings bestätigt.
II. Nach Beendigung der Anlagen hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeich-  nung der Höhenlage des Weierdammes u. des Ueberfalls vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1½ Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der vermehrten Wasserkraft für die Bestimmung eines erhöhten Wasserzinses.
III. Gegenwärtige Bewilligung ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 2. Herbstmonat 1851 aufzunehmen.
IV. Petent hat den gegenwärtigen Beschluß in seinen Kosten in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hat Petent an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 11 Expertengebühren u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, an den Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
