Schulgemeinde Ohringen. Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes behufs Erbauung eines Schulhauses.
In Sachen der Schulgemeinde Ohringen, betreffend Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Erziehungsrathes vom 17. Juni vor. Js. wurde die von der Schulgenossenschaft Ohringen ausgewählte Baustelle für die Erbauung eines neuen Schulhauses, auf einem Acker des Ulrich Wintsch u. einem solchen des Jakob Kern zwischen Unter- u. Ober-Ohringen gelegen,  genehmigt.
B. Da mit dem Einen der genannten Eigenthümer, dem J. Ulrich Wintsch, über Abtretung und Entschädigung seines Landes keine Verständigung getroffen werden konnte, so stellt die Gemeindsschulpflege Seuzach resp. die Schulgemeinde Ohringen mit Eingabe vom 16. ds. Mts. das Gesuch um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Erbauung eines Schulhauses auf der in fact. A bezeichneten Baustelle wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Gemeindschulpflege Seuzach für sich und zu Handen der Schulgemeinde Ohringen, an das Statthalteramt Winterthur und an die Direktion der Justiz.
