Anerkennung der Wahl des H[errn] Kölliker-Haltiner v. Thalweil zu einem Mitgliede des Bezirksrathes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des von dem Statthalteramte Horgen eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirkswahlversammlung Horgen unterm 3t d. Mts. an die durch Hinschied des Herrn Bezirksrath J. Jakob Wieland von Thalweil erledigte Stelle zu einem Mitgliede des Bezirksrathes gewählt hat:
Herrn Kölliker-Haltiner von Thalweil,
diese Wahl anerkannt u. beschlossen:
Sei hievon dem Bezirksrathe Horgen u. der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
Dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen.
