Weisung an den Großen Rath betreff. Anerkennung der Großrathswahl des Hrn. J. Hotz in Oberdürnten.
Im Fernern wurde der Verbalprozeß über eine Großrathswahl im Zunftkreise Bubikon behandelt und beschlossen, auf Anerkennung derselben durch die nachstehende Weisung anzutragen, 
Weisung:
In Folge der Nichtannahme der Wahl zum Mitgliede des Großen Rathes durch Herrn C. Honegger in der Joweid bei Rüti ist der Zunftkreis Bubikon unter dem 28ten. vorigen Monats neuerdings im Falle gewesen eine Wahl zu treffen.
Von 1179. stimmberechtigten Bürgern waren 219. anwesend und wählten mit dem absoluten Mehre von 110. Stimmen im 2ten. Scrutinium, sowie überhaupt in gesetzlicher Form und Ordnung zum Mitgliede des Großen Rathes
Den Herrn Schuldenschreiber Joh. Hotz in Ober-Dürnten.
Der Regierungsrath giebt sich daher die Ehre [unter Beilegung des Verbalprozesses[]] dem Großen Rathe darauf an-  zutragen, es möchte die Anerkennung dieser Wahl ausgesprochen und Herr Hotz zur B[e]eidigung einberufen werden. 
Als Referent ist MHHerr Regierungsrath Fierz bezeichnet worden.
