Der Bundesrath berichtet betr. die Nachforschungen nach einem Kaspar Wädenschweiler v. Stäfa.
Der Bundesrath erwiedert unsere Zuschrift vom 9. d. Mts. mit Depesche vom 13. dieß dahin, daß er sich auf ein zweites unterm 11. Juni d. Js. an das Konsulat in New-Orleans gerichtetes Schreiben, betreffend Erkundigungen nach dem Ableben eines gewissen Kaspar Wädenschweiler von Stäfa, zur Stunde noch ohne Antwort befinde, und sich daher weitere Mittheilungen sr. Zt. vorbehalten müsse.
Hievon wird dem Obergerichte Kenntniß gegeben (l M. h. T).
