Bewilligung e. Zuschusses für d. Personal d. Kanzlei der Polizeidirektion.
Die Direktion der Polizei berichtet: Die Einnahmen für ihre Kanzlei haben sich im verflossenen Jahre (1856.) gegenüber dem Jahr 1855 um etwas vermindert, so daß, wenn statt dem im vorigen Jahre ertheilten Zuschuß von Frk. 400 für dießmal Frk. 450 bewilligt werden, der Gesammtbetrag der Einnahmen für Sporteln u. Zuschuß bis auf wenige Franken demjenigen der beiden vorhergehenden Jahre gleichkömmt.
Da die Billigkeit erfordert, daß in gegenwärtiger Zeit die Besoldungsverhältnisse nicht reduzirt werden,
so hat der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Für das Personal der Kanzlei der Direktion der Polizei wird für das Jahr 1856 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes ein Zuschuß von 450 fr. bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei u. der Finanzen.
