Erth. des Landrechts an [Jakob] Lüti von Stettfort.
Herr Jakob Lüti von Stettfort, Kts. Thurgau, welchen die Stadtgemeinde Zürich in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, stellt mit Zuschrift vom 2. Brachmonat das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und  legt behufs desselben folgende Ausweisschriften bei:
1.)
einen vom 12. Jenner 1848 datirten Heimatschein;
2.)
ein günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich d. d. 16. Mai 1855;
3.)
einen Steuerzeddel des Stadtrathes Zürich, aus dem hervorgeht, daß Petent für das Jahr 1853 Frk. 60 Vermögenssteuer bezahlt hat, d. d. 14. April 1854;
4.)
die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadt Zürich, d. d. 16. Mai 1855.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe binnen vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und in das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 233 Rp. 33 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Ent-  richtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rücksendung der von dem Petenten eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
