Wahl v. Mitgliedern der Handelskammer.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen, an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen zu Mitgliedern der Handelskammer auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herrn Nationalrath Rud. Wäffler-Egli in Winterthur,
   “     Heinrich Stapfer in Horgen und  
Herrn Adolf Reiter in Winterthur.
Hievon wird der Direktion der Finanzen für sich und zu Handen der Handelskammer Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
