Schreiben an Schaffhausen betreffend den Postdiebstahl des Müller von dort.
Mit Schreiben vom 21. dß berichtet die Staatsanwaltschaft daß, da die Akten betreffend den an der Lindauerpost verübten Diebstahl bei dem Cantonal Verhöramte liegen, sie den Regierungs Beschluß vom 17ten d. M. dem Kriminalgerichte  zur Stellung der geeigneten Anträge übermittelt habe, und daß es übrigens, wenn auch der Inquisit Müller von den Schaffhausischen Behörden zur Zeit nicht ausgeliefert werden sollte, dennoch höchst wünschenswerth wäre, zu wißen, ob der Beweis für den Postdiebstahl schon völlig erbracht sei.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es soll an die Regierung des Standes Schaffhausen [l. M. h. T] die Anfrage gerichtet werden, ob nach dem jetzigen Stande der Untersuchung der Beweis für den fraglichen Postdiebstahl des Müller schon völlig erbracht sei.
