Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Nachlaß d. in Mailand verstorb. wegen Diebstals sr. Zt. verhafteten Polen [Kaspar] Lisiesky.
In Sachen
des Polen Kaspar Lisiesky,
betreffend Diebstal,
ergibt sich:
A. Mit Schreiben vom 25. Nov. d. Js. macht der Bundesrath die Mittheilung, daß die von Lisiesky dem Hrn. Vetterli im Drathschmidli gestohlenen Effekten den zürch. Gerichten übersandt worden seien. Zugleich gibt er davon Kenntniß, daß ein Ange Cella für die Verpflegung des Lisiesky während seiner Krankheit Frk. 50 fordere & sich anerbiete, eine von Lisiesky nachgelassene Summe von Frk. 3000 zur gerichtlichen Anzeige zu bringen, sofern ihm eine Belohnung von Frk. 300 oder die Ueberlassung der Lisieskischen Kleider zugesichert werde.  
B. Die Direktion der Justiz berichtet: Aus einem Schreiben des Generalprokurators beim Obergericht in Mailand an das hiesige Gericht, womit die Valoren, Effekten & Kleidungsstücke des verstorbenen Lisiesky übersandt worden, gehe hervor, daß gemäß einer vorgenommenen Untersuchung die Existenz der Frk. 3000 sich als ein Märchen darstelle, so daß das hiesige Gericht sich nicht veranlaßt sehe, den Vetterli zu befragen, ob er die Frk. 300 zusichern wolle. Dem Cella werden für seine Bemühungen während der Krankheit des Lisiesky die Kleider des Verstorbenen durch den Generalprokurator in Mailand lt. Beschluß der Anklagekommission übersandt werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Bundesrathe wird die in dem Berichte der Direktion der Justiz enthaltene Antwort ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
