Schreiben des Obergerichtes betreffend Erkundigung über J. J. Benteli von Seebach durch den Schweizerischen Consul in Odeßa.
Mit Zuschrift vom 15. d. M. sendet das Obergericht ein Schreiben des Bezirksgerichtes Zürich ein, in welchem dasselbe wünscht, daß durch den Schweizerischen Consul in Odeßa über den unbekannt abwesenden J. J. Benteli von Seebach, der im Jahr 1803. nach der Krimm ausgewandert sey, Erkundigungen angestellt und eine Edictalladung in das in jener Gegend gelesenste öffentliche Blatt eingerückt werden möchte.
Dieses Ansuchen wird laut Mißiven heutigen Tages dem Herrn Demole, Schweizerischen Consul in Odeßa mitgetheilt.
