Das eidg. Depart. des Innern übermittelt d. Preismedaillen für H[errn] [Heinrich] Schmid in Gattikon u. [Heinrich] Dolder im Feld/Meilen.
Mit Begleitschreiben vom 25 dies übermittelt das eidg. Departement des Innern die Preismedaillen, welche den Herren Heinrich Schmid in Gattikon, u. Heinrich Dolder, im Feld b/Meilen, an der Viehausstellung in London zuerkannt worden sind, verbunden mit dem Gesuche, a-diese Medaillen den Betreffenden gegen Empfangschein zu Handen des Departements zuzustellen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei die Staatskanzlei beauftragt,-a diese Medaillen den Betreffenden gegen Empfangschein zuzustellen u. denselben im Auftrage des Regierungsrathes zu eröffnen, daß es ihm zum wahren Vergnügen gereiche, ihre Thätigkeit auf so ehrenhafte Weise belohnt u. damit zugleich auch den Ruf der schweizerischen Landwirthschaft anerkennt zu sehen.
