Vergebung d. Erdarbeiten für d. Straßen- u. Eulacharbeiten bei Winterthur.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach erfolgter Ausschreibung der Er[d]arbeiten für die Straßen- und Eulachkorrektion bei Winterthur sind folgende Forderungen eingegangen:
1.
von
Jb. Ehrensberger und U. Weilenmann in Reutlingen im Betrage von
Fr.
8 985 –.
2.
“
G. Jäggli, von Seen
“
4 820 –.
3.
“
A. Meier, im Sennhof-Seen
“
4 600 –.
Da die Ansätze zu hoch schienen, trat die Straßeninspektion in Unterhandlungen mit den drei Bewerbern, erreichte jedoch kein günstiges Resultat. Ehrensberger verzichtete, Jäggli blieb bei seiner Offerte und einzig Meier reduzirte die seinige um Fr. 200 und verlangt noch Fr. 4 600.
Wollte man sich absolut an den Mindestfordernden halten, so müßte man die Arbeit Meier übertragen; es scheint indessen räthlich, dieses Mal eine Ausnahme von der Regel zu machen, indem nach eingezogenen Erkundigungen Jäggli in allen  Richtungen mehr Garantie bietet, auch nur um Fr. 220 höher steht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Erdarbeiten für die Straßen- & Eulachkorrektion bei Winterthur dem Hrn. G. Jäggli von Seen für seine Forderung von Fr. 4 820 zu übertragen.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten.
