Ueberweisung d. Rechnungen betr. Liebessteuer v. 1876/77 an die Finanzdir. z. Prüfung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Rechnungen und Belege betr. Erhebung und Vertheilung der Liebessteuern für die Wasser- & Hagelbeschädigten der Jahre 1876, 1877 und 1878 sind nach Eingang der Empfangsbescheinigungen für die soeben zur Vertheilung gelangen-  den zweiten 50% der Beiträge an Wasser- & Hagelbeschädigte pro 1877 und 1878 der Finanzdirektion zur Prüfung & Berichterstattung zu überweisen.
2. Mittheilung an dieselbe und an die Direktion des Innern.
