Der H. Vorort mittheilt den Tagsatzungsbeschluß, zufolge welchem alle Officiere des Eidgenößischen Stabes einen Eid leisten sollen. Vollziehung desselben.
Da der H. Vorort Luzern sämmtlichen Ständen durch Kreisschreiben vom 27. d. M. den Beschluß der Tagsatzung vom 3. d. M. mittheilt, welcher vorschreibt, daß alle Officiere des Eidgenößischen Stabes einen Eid leisten sollen, und damit die Einladung verbindet, daß demzufolge den hiesigen Cantonsangehörigen, welche sich im Eidgenößischen Stabe befinden, von dem HHerrn Amtsbürgermeister binnen 14. Tagen der vorgeschriebene Eid abgenommen werden möchte, so hat der Regierungsrath nach Anhörung dieses Schreibens beschloßen:
1.) Diese Eidesleistung wird auf Donnerstag den 6ten Herbstmonath Morgens um 10. Uhr angesetzt, und soll auf dem Rathhause in Gegenwart des Regierungsrathes Statt finden. Es ist daher der HHerr Amtsbürgermeister Hirzel ersucht, dieselbe an jenem Tag und Stunde vorzunehmen.
2.) Zu diesem Ende werden nachbenannte, dem hiesigen Stande zugehörigen Officiere des Eidgenößischen Stabes, unter Mittheilung einer Abschrift des obbemeldeten Tagsatzungsbeschlußes und der Eidesfor-  mel, durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß aufgefordert, sich auf angezeigten Tag und Stund in der Eidgenößischen Uniform zur Eidesleistung einzufinden. 
Verzeichniß
derjenigen Brüger des Standes Zürich, welche Officiere des Eidgenößischen Generalstabes sind.
Herr Salomon Hirzel von Zürich, Eidgenößischer Oberst-Artillerie-Inspector.
  "    Joh. Georg Escher von Schwandegg, von Zürich, Eidgenößischer Oberst.
  "    Heinrich Schinz von Zürich, Eidg: Oberst-Kriegs-Commißair.
  "    Salomon Hegner von Winterthur, Eidgenößischer Oberst.
  "    Heinrich Weiß von Fehraltorf, Eidgenößischer Oberst.
  "    Ulrich Hauser von Wädenschweil, Eidgenößischer Oberst.
  "    Heinrich Pestalutz von Zürich, Eidg: Oberstlieut: im Oberstquartiermeisterstab.
  "    David Nüscheler von Zürich, Eidg: Oberstlieutenant im Oberstquartiermeisterstab.
  "    Jacob Conrad von Orelli von Zürich, Eidg: Oberstlieut: im Artilleriestab
  "    Heinrich Weiß von Zürich, Major im Artilleriestab.
  "    Joh. Conrad Pestalutz von Zürich, Hauptmann im Oberkriegscommißariat.
  "    Heinrich von Muralt von Zürich, Hauptmann im Generalstab.
  "    Heinrich Bidermann von Winterthur, Hauptmann im Oberstquartierm: Stab.
  "    Joh. Jacob Geßner von Zürich, Hauptmann im Artilleriestab.
  "    Friedrich Sulzer-Wart von Winterthur Oberlieut: im Oberstquartierm: Stab.
  "    Carl von Clais von Winterthur, Oberlieutenant im Generalstab.
  "    Caspar Hirzel von Zürich, Oberlieutenant im Oberkriegscommißariat.
  "    J. R. Emanuel Huber von Zürich, Oberlieut: im Oberkriegscommißariat.
  "    J. Jacob Diezinger von Wädenschweil, Oberlieut: im Oberstquartierm: Stab.
  "    Albrecht Escher von Zürich, 2ter Lieutenant im Generalstab.
  "    Arnold Escher von der Linth von Zürich, 2tr. Lieut: im Oberstquartierm: Stab.
  "    Heinrich Paur von Zürich, 2ter Lieutenant im Obrstquartierm: Stab.
  "    Salomon Bäumler von Äsch, 2ter Lieutenant im Oberkriegscommißariat.
  "    Gottlieb Stocker von Roßau, 2ter Lieutenant im Oberkriegscommißariat.
  "    Jacob Heinrich Ziegler von Winterthur, Divisions-Chirurg. 
