Bestätigung der Wahl eines Pfarrers für die Gemeinde Stäfa.
Da sich aus dem von dem Statthalteramte Meilen unterm 23. d. M. eingesandten Verbalproceße ergeben, daß die Kirchgemeinde Stäfa Tags zuvor zu ihrem Seelsorger in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt habe, den Herrn Hs. Caspar Grob von Zürich, bisherigen Pfarrer in Rorbas, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl zu bestätigen.
Hiervon wird dem Finanzrathe, dem Kirchenrathe, und dem Statthalteramte Meilen mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Einverständniße mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Grob in Stäfa zu vollführen. Dem Herrn Pfarrer Grob  wird eine Anerkennungsurkunde besonders ausgefertigt.
