Bundesrath. Zuschrift betr. einen in Brasilien verst. [Friedrich] Furrer.
Mit Zuschrift vom 10. dieß bringt der Bundesrath zur Kenntniß, daß der am 27. März 1859 in Rio de Janeiro gestorbene Friedrich Furrer, welcher den Gegenstand des herwärtigen Schreibens vom 11. Oktober vor. Js. bildete, nach den neuern Ermittlungen des Generalkonsuls sehr wahrscheinlich ein Bernischer Angehöriger gewesen und demnach die Regierung dieses Kantons davon verständigt worden sei.
Es wird hievon Vormerk am Protokoll genommen.
