Recurs des Thierarzt Rudolf Frey in Weiningen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend seine Erneuerung als Gemeindrath.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. M., betreffend den Recurs des Thierarzt Rudolf Frey von Weiningen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend seine Erneuerung als Gemeindrath von Weiningen, ( da sich aus der Untersuchung ergeben, daß Recurrent nicht wie der Verbalproceß unrichtig enthält, zweyterst, sondern anderletzt gewähltes Mitglied des Gemeindrathes Weiningen gewesen, was aus der Angabe der Herren Hs. Jacob Schaufelberger, Alt-Gemeindammann, Johannes Haug, Friedensrichter, und Thierarzt Salomon Bänz als von der Bürgerversammlung am 11ten und 12ten September 1831. erwählt gewesener Stimmenzähler für die Wahlverhandlungen des Gemeindrathes erhellet, welche nähmlich unterm 17. d. M. übereinstimmend erklären: „daß an dem erstern der zwey obbenannten Tage zu Mitgliedern des Gemeindrathes gewählt worden: 1.) Herr Präsident Frey. 2.) Herr Seckelmeister Haug. 3.) Herr Heinrich Hintermann; und dann Tags darauf 4.) Herr Jacob Hollweger. 5.) Herr Rudolf Frey, Thierarzt (dieser Statt des zweytgewählten wieder entlaßenen Herrn Seckelmeister Haug.) 6.) Herr Rudolf Haug, Conraden. Sie bezeugen ferner, daß in dem von ihnen unterzeichneten, vom  10ten October 1831. datirten, dem Statthalteramt zu Handen der Regierung eingegebenen Verbalproceß, Thierarzt Rudolf Frey irrigerweise als zweytgewähltes Mitglied benennt wurde, und daß sie diesen Irrthum dem Gemeindschreiber sogleich bemerkt, als unerheblich aber keinen andern Aufsatz verlangt haben, weil der Gemeindschreiber die richtige Reihenfolge in’s Protokoll zu nehmen versprochen habe, und sie in Ermanglung eines Gesetzes glaubten, daß der künftige Austritt, wie früher geschah, durch das Loos bestimmt werde“, ( gefunden, daß Herr Frey allerdings nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. December 1832. in die Erneuerungswahl fallen müße, und daher beschloßen, es sey der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 15. May bestätigt und Herr Frey mit seinem Recurse abgewiesen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen des dasigen Bezirksrathes sowie des Recurrenten Kenntniß gegeben.
