Anzeige des Luzernerischen Polizeidepartementes betr. Aushingabe der Karthau’schen Kinder.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 20 dieß datirten Zuschrift des Polizeidepartementes des Kantons Luzern:
woraus sich ergeben:
Nach Einvernahme der Frau Karthaus, geb. Mohr die dahin gehe, sie sei zur Aushingabe ihrer in der Ehe mit K. Karthaus erzeugten Kinder bereit, habe das Polizeidepartement dieselbe angewiesen, ihre Kinder ihrem Ehemann zuzuführen, welchem Auftrage Frau Karthaus bereits Folge geleistet haben solle;
beschloßen:
Sei hievon Herrn Karthaus Kenntniß zu geben.
