Reg. v. Thurgau, Zuschr. betr. dießseit. Anordnungen üb. d. Einfuhr v. Schlachtvieh aus d. dort. Kanton.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet mit Bezugnahme auf ein Schreiben der Regierung des Kan-  tons Thurgau vom 7. November, in welchem sich dieselbe über die Verfügung der Medizinaldirektion vom 23. Oktober beschwert, nach welcher die Einfuhr von Schlachtvieh aus dem Kanton Thurgau nur pr. Eisenbahn gestattet, die Gültigkeit der betreffenden Gesundheitsscheine auf 3 Tage reduzirt und eine thierärztliche Untersuchung der Stücke auf der Abladungsstation angeordnet wird, indem der Regierungsrath mit dem Sanitätsrathe eine derartige Maßregel gegen den Kanton Thurgau nicht für gerechtfertigt halte, da der Kanton Thurgau in der Angelegenheit der Rinderpest diejenigen Maßnahmen vorgesehen habe, welche die Gefahr der Einschleppung der Seuche zu beseitigen geeignet waren u. s. w. und daher um Aufhebung jener Verfügung ersucht:
Es sei die fragliche Verfügung in Folge zahlreich eingegangener Gesuche von thurgauischen und andern Viehhändlern nach Einholung eines Gutachtens des Hrn. Direktor Zangger, der in seiner Stellung als eidgenössischer Bevollmächtigter ad hoc mit dem Stande der Rinderpest und den dahin einschlagenden Verhältnissen wohl am besten vertraut sei, und in seinem vollständigen Einverständniß getroffen worden und habe sich zunächst auf seinen Bericht gestützt, nach welchem damals die Rinderpest im Kanton St. Gallen noch nicht mit Sicherheit als erloschen habe betrachtet werden können; die Direktion halte sie Angesichts des notorisch vielfach vorkommenden Viehschmuggels und der Leichtigkeit, mit welcher Viehhändler für von irgendwoher eingeführtes oder eingeschmuggeltes Vieh im Kanton Thurgau so gut wie anderswo jederzeit neue Ge-  sundheitsscheine sich verschaffen können, nicht nur für gerechtfertigt, sondern in der That gegenüber den Konkordatskantonen für geboten. Uebrigens seien die durch die fragliche Verfügung zwar reduzirten aber zum Theil noch festgehaltenen Bedingungen nunmehr durch die mit dem 6. November verfügte Aufhebung der Sperre gegen den Kanton Thurgau soweit vermindert, daß Ein- und Durchfuhr thurgauischen Viehes ohne Unterschied seiner Bestimmung gestattet, jedoch auf den Eisenbahntransport beschränkt sei und die dreitägige Gültigkeit der Gesundheitsscheine und Untersuchung an den Ausladstationen noch festgehalten werde, welche Anordnungen ebenfalls im Einverständnisse mit Herrn Direktor Zangger getroffen worden seien.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
Es sei die Zuschrift der Regierung des Kantons Thurgau im Sinne des Berichtes der Direktion der Medizinalangelegenheiten zu beantworten. [l. M. v. h. T.]
