[Ferdinand] Bietenholz in Bussenhausen-Pfäffikon und Egli z. Mühle das. Beschluß in deren Wasserrechtssachen.

In Sachen
des Herrn Ferdinand Bietenholz, Gerbers in Bussenhausen-Pfäffikon
und
des Herrn Egli zur Mühle daselbst,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Pfäffikon publizierte unterm 27. Augstmonat 1872 ein Wasserrechtsgesuch des Hrn. Bietenholz, dahin gehend, es möchte ihm be-  willigt werden, am dortigen Dorfbache eine Lohmühle zu errichten und zur Betreibung derselben das Gefälle von der obern Brücke bei der Säge bis zur Brücke beim Hauerschen Hause zu benutzen.
B. Hingegen protestirten:
1. Herr Egli, Müller, in Bussenhausen,
2.    “   Jb. Hirzel      “             “
C. Fast gleichzeitig, d. h. am 2. Herbstmonat, wurde ein Konzessionsgesuch des Hrn. Egli zur Mühle ausgeschrieben, wonach Petent zwei Kanalweier zu erstellen und hiefür das Gefälle seines Zulaufkanals von der Säge zu Bussenhausen bis zur Fabrik des Hrn. Däniker verwenden will.
D. Gegen dieses Gesuch wurden folgende Einsprachen erhoben:
1. von Hrn. Jakob Hirzel             in Bussenhausen,
2.   “      “    Heinrich Bietenholz   “            “            ,
3.   “   den Hrn. Gebr. Bietenholz, Gerber u. deren Vater in Bussenhausen,
4.   “   Hrn. Rud. Hirzel,        in Bussenhausen,
5.   “      “    Hch. Schneider   “         “               ,
6.   “   der Civilgemeinde Pfäffikon und
7.   “   den Hrn. Johannes Hauer, Jakob Affeltranger und Jakob Diener in Bussenhausen. Diese Protestation erfolgte indessen erst nach Ablauf der angesetzten Frist.
E. In besonderer Eingabe an die Direktion der öffent-  lichen Arbeiten vom 4. Wintermonat 1872 setzt Hr. Fürsprech Hasler Namens des Hrn. Egli die Rechte der Mühle Bussenhausen auseinander u. sucht dafür nach, daß seinem Klienten die Konzession ertheilt werden möchte, da diesem gemäß § 11 des Wasserbaugesetzes der Vorzug gebühre.
Diese Eingabe wird von sämmtlichen Wasserwerksbesitzern von Pfäffikon unterstützt.
F. Aus dem auf eine Lokaluntersuchung gestützten Berichte der Wasserbauinspektion ergibt sich:
a. Für das Gesuch des Hrn. Bietenholz liegt weder ein bestimmtes Projekt, noch ein Situationsplan und Nivellement vor, doch zeigt sich aus dem das gleiche Gewässer und Gefälle beschlagenden Plan des Hrn. Egli, daß ersterer ein Gefälle von 4’ 3’’ 7’’’ benutzen will. Herr Bietenholz betrachtet die vorhandene Kanalleitung als öffentlichen Dorfbach, während Hr. Egli dieselbe als Privateigenthum anspricht. Die beiden Einsprachen gegen das Bietenholzische Projekt konnten nicht erledigt werden.
b. das [sic!] Projekt des Hrn. Egli beansprucht bei ca. 1319 Fuß Länge das ganze noch verfügbare Gefälle von 6 Fuß 8 Zoll 5 Linien.
Die Einsprecher lassen sich unterscheiden in solche, welche nur die Entschädigungsansprüche für die Abtre-  tung ihres Grundeigenthumes gesichert wissen wollen [No. 1, 2, 4 u. 5] und in solche, die ein bestimmtes Recht an dem bestehenden Kanal, wie z. B. zum Tränken des Viehes, zum Wasserschöpfen, Einhängen von Häuten u. dgl. in Anspruch nehmen zu können glauben [No. 3, 6 u. 7]. Alle Einsprachen sind noch pendent.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es läßt sich fragen, ob die beiden mit einander kollidirenden Gesuche gleich zu behandeln seien, oder ob einem derselben der Vorzug gebühre. Nun ist das Gesuch des Hrn. Bietenholz allerdings um einige Tage früher publizirt worden, als dasjenige des Hrn. Egli, dagegen könnte bei demselben nur das geringe Gefälle von 3–3 1/2 Fuß benutzt werden, während das Eglische Projekt das ganze auf der fraglichen Strecke noch verfügbare Gefälle in Anspruch nimmt. Auch kann bei ersterem Projekte mit Rücksicht auf das erwähnte kleine Gefälle und die unbedeutende Wassermenge kaum ernstlich an die Erstellung eines ordentlichen Wasserwerkes gedacht werden, und es dient dasselbe eher dazu, die Benutzung des noch freien Gefälles unmöglich zu machen. Nach § 11 des Wasserbaugesetzes gebührt daher dem Gesuche des Hrn. Egli der Vorzug.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
A.
I. Dem Herrn Egli zur Mühle in Bussenhausen-Pfäffikon wird mitgetheilt, es könne auf sein Wasserrechtsgesuch vom 2. Herbstmonat 1872, betreffend Weieranlage, erst eingetreten werden, wenn die Einsprachen auf güthlichem oder rechtlichem Wege beseitigt sein werden.
II. Dem Hrn. Egli wird eine Frist von 4 Wochen anberaumt, um sich darüber auszuweisen, daß er die Angelegenheit bei dem zuständigen Gerichte anhängig gemacht habe, widrigenfalls Verzicht auf das Gesuch angenommen würde.
III. Herr Egli hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 10 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
B.  
I. Auf das Wasserrechtsgesuch des Hrn. Ferdinand Bietenholz, Gerber in Bussenhausen-Pfäffikon, wird nach § 11 des Wasserbaugesetzes nicht eingetreten.
II. Herr Bietenholz hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 8 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Hievon wird dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
