Fixirung des Betriebskapitals für Ringweil u. Uitikon.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Gewährung von Krediten für die Korrektionsanstalten Ringweil & Uitikon & genaue Fixirung des Betriebskapitals dieser beiden Anstalten,
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 10. Oktober gelangte die Finanzdirektion an die Direktion des Gefängnißwesens mit dem Ersuchen, ihr diejenige runde Summe zu bezeichnen, welche sie gestützt auf ihre bisherigen Erfahrungen als durchschnittliches und verzinsliches Betriebskapital für die Korrektionsanstalten Ringweil & Uitikon beanspruche, damit die Domänenverwaltung in den Stand gesetzt werden könne, die entsprechenden Buchungen und Zinsberechnungen vorzunehmen.
B. Neu bemerkt die Direktion des Gefängnißwesens, daß der Werth der verschiedenen Mobilien, besonders der Holzvorräthe in Uitikon und der Umfang des Viehverkehrs in den beiden Anstalten alljährliche Veränderungen unterworfen sei, es dürfte daher, bis sich nach einigen Jahren ein etwas konstanter gleichmäßiger Betriebe gebildet haben werde, am richtigsten sein, für die Verzinsung den Werth dieser Mobilien jeweilen zu berechnen, wie das mit Neujahr aufzunehmende Inventar solchen repräsentire. Nach  dem Inventar vom 1. Januar 1882 betrage
a. in Ringweil.
der
Werth
der landwirthschaftlichen Geräthe etc.
Fr.
3340
–.
“
“
des Viehstandes
“
5690
–
Fr.
9030
–.
Hiezu sollte die Anstaltsverwaltung noch einen Kredit bei der Staatskasse haben von beiläufig Fr. 4000 z. B. zum Kassaumsatz im landwirthschaftlichen Betrieb, Ausschaffung von Vieh, Vorräthen etc. Der Betrag dieses Kredites, soweit er in Anspruch genommen werde, werde sich theilweise im vermehrten Inventarwerth repräsentiren & auch theilweise auf die Jahresrechnung fallen.
b. in Uitikon:
Der Werth des im Juli 1882 aufgenommenen Inventars beträgt:
an
landwirthschaftlichem Mobiliar
Fr.
6449
–.
“
dem Viehstand
“
10,040
–
Fr.
16,489
–.
In Uitikon sei dann weiter ein Betriebskapital bis auf Fr. 20,000 zum Betriebe des Holzgeschäftes nöthig. Der Gegenwerth für diesen Betrag, den die Staatskassa der Anstalt kreditiren solle, finde sich in dem Vorrath dem unverarbeiteten und dem zum Verkaufe der verarbeiteten Holz & den Guthaben aus dem Holzverkauf; der  Anstaltsrechnung komme nur zu die Mehreinnahmen für das Holz als Lohn für die hiebei verwendete Arbeit, Beim Kaufe sei kein Holz von der Verkäuferschaft für Rechnung der Anstalt übernommen worden und es habe die Anstalt den vorhandenen Holzvorrath für Rechnung der Verkäuferschaft liquidirt. Da sich durch den Vertrieb des Holzes erst zeigen werde, ob in der Folge ein größerer Vorrath nothwendig sei & nicht zum Voraus genau & bestimmt gesagt werden könne, wie viel von diesem Kredit die Anstalt fortwährend verwenden müsse, so würde es auch hier am richtigsten sein, am Schlusse des Jahres zu bestimmen, wie der Kredit in Anspruch genommen worden sei, um darnach die Zinsberechnung machen zu können.
C: Mit der Anschauung der Direktion des Gefängnißwesens, daß mit der genauen Fixirung des Betriebskapitals der Korrektionsanstalten Ringweil & Uitikon bis Neujahr 1883 zugewartet werden sollte, kann sich die Finanzdirektion ebenfalls befreunden & was die Gewährung von weitern verzinslichen Krediten für diese Anstalten betrifft, so ist die Direktion des Gefängnißwesens am ehesten im Falle, die Nothwendigkeit der Erhöhung des Betriebskapitals zu ermessen, die Finanzdirektion muß jedoch wün-  schen, daß ihr die Ermächtigung zur Ausbezahlung der verlangten Beträge durch den Regierungsrath gegeben werde; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der Entscheid über die genaue Fixirung des verzinslichen Betriebskapitals für die Korrektionsanstalten Ringweil & Uitikon wird bis Ende des laufenden Jahres verschoben.
II. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, behufs Erhöhung des Betriebskapitals der Korrektionsanstalt Ringweil einen weitern Kredit von Fr. 4000 und derjenigen in Uitikon einen solchen von Fr. 20,000 zu eröffnen.
III. Mittheilung an die Direktion des Gefängnißwesens.
