Bestimmung des Wasserzinses für das Wasserrecht des H[errn] Bezirksrath H. Heusser zu. Neuhof in Hombrechtikon.
In Sachen des Herrn Bezirksrath H. Heußer zum Neuhof in Hombrechtikon
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Auf die vom 11. Christmonat 1857 datirte Anzeige des Hrn. Heusser, dass das ihm durch Regierungsbeschluß vom 5. Herbstmonat 1857 bewilligte Wasserwerk vollendet sei, wurde dasselbe vom Experten untersucht u, mit der Konzession in Uebereinstimmung befunden. Die Vermessung der Wasserkraft zeigt eine Wassermenge von 3 Kubikfuß pr. Sekunde u. ein Gefälle von 54’ 8’’, wonach der Wasserzins sich auf fcs. 55. 77. herausstellte.
B. Mit Eingabe vom 26. Mai 1858 machte Hr. Heu-  ßer darauf aufmerksam, dass bei der Berechnung des Zinses nicht das ganze Gefälle in Berechnung gezogen werden dürfe. Zur Betreibung des neuen Etablissements werde nämlich das Gefälle eines Theiles der alten zinsfreien Tobelmühle benutzt u. es könne daher nur die vermehrte Wasserkraft mit Zins belegt werden.
C. Hr. Kreisingenieur Diezinger berichtete hierüber:
Hr. Heusser habe eine Mühle für 3. Mahlgänge u. eine Relle mit einem Wasserrad von 28 Fuss Höhe u. noch ein kleines Werk für eine Kardenbestecherei: Er wolle nun die Kardenbestecherei fortbestehen lassen, so dass also nur die alte Mühle in Betracht komme. Die Wasserkraft derselben betrage 3 Kubikfuss pr. Sekunde bei 28 Fuss Fallhöhe, somit 3+28/20=4 1/5 Masseinheit zu fcs. 7. 29=fr. 30. 62C
Für die Fabrik sei der Zins früher (Fact. A.) berechnet geworden zu
fcs.
59. 77.
Davon ziehe sich nun aber der auf die Mühle fallende Zins von
“
30. 62.
ab, u. es betrage daher der neue Zins
fcs.
29. 15C
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Der jährliche Zins für das dem Hrn. Heußer unterm 5. Herbstmonat 1857 bewilligte Wasserrecht wird auf  fcs. 29. 15C bestimmt u. soll je mit Martini bezahlt werden. Da der erste Zins mit Martini 1858 fällig war, so hat somit Hr. Heußer für die Jahre 1858 u. 1859 sofort fcs. 58. 30. an die Domainenkasse zu entrichten.
II. Hat Hr. Heußer an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs. 8. einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an Hrn. Heußer durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei Grüningen behufs Eintragung in das Notariatsprotokoll, an die Direktion der Finanzen zu Handen der Domainenverwaltung (im Auszug) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
