Ertheil. des Oberstengrades im Cantonaldienste an den zum Eidgenößischen Obersten ernan[n]ten Herrn J. C. von Orelli aus Zürich, dießfällige Weisung an den Großen Rath.
Es wurde in heutiger Sitzung beschlossen, dem von der Tag-  satzung zum Eidgenößischen Obersten im Artilleriestabe ernannten Herrn J. C. von Orelli den Grad eines Obersten im Cantonaldienste zu ertheilen, und hievon dem Großen Rathe behufs der Bestätigung mittelst nachstehender Weisung Kenntniß zu geben.
Weisung:
Der Regierungsrath giebt sich anmit die Ehre, dem h. Großen Rathe die Anzeige zu machen, daß er dem von der dießjährigen Tagsatzung zum Eidgenössischen Obersten im Artilleriestabe ernannten Herrn J. C. von Orelli von Zürich den Grad eines Obersten im Cantonaldienste zu ertheilen beschlossen hat und hiemit den Antrag zu verbinden, daß der Große Rath dieser Ernennung seine nach §. 125. des Militärgesetzes vom 9t. April 1840. erforderliche Bestätigung ertheilen möge.
