Protestation des Herrn alt-Zunftgerichtspräsident Wolf von Turbenthal gegen den Rathsbeschluß wegen Veränderung seiner Waßerrechtssamen in Hutzikon.
c.) Die vom Statthalteramt Winterthur unterm 26. d. Ms. eingesandte Anzeige des Herrn Alt-Zunftgerichtspräsident Wolf im Turbenthal, daß er bezüglich den Rathsbeschluß vom 27. v. Ms. betreffend Benutzung von Waßerrechtsamen an der Töß sich an das Obergericht gewendet und das Gesuch um Einleitung des Conflictverfahrens gestellt habe.
[Fortsetzung in RRB 1838/0728] 
