Ludwig Merz von Neftenbach erklärt sich für Annahme der auf ihn gefallenen Gemeindrathswahl.
Die von Herrn Ludwig Merz, Webermeister in Neftenbach, unterm 27. d. M. nachträglich zu seinem Entlaßungsgesuche von der ihm übertragenen Gemeindspräsidentenstelle eingegebene Erklärung, daß er, im Fall seinem Gesuche entsprochen würde, geneigt wäre, sich der auf ihn gefallenen Wahl als bloßes Mitglied des Gemeindrathes zu unterziehen, wird dem Rathe des Innern Behufs der über diesen Gegenstand obschwebenden Berathung überwiesen. 
