Bericht des Bundesrathes u: Schreiben an das Obergericht betr die Nachforschungen nach Hch. Bertschinger

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 14t Mai 1850.]
In Erwiederung auf die Einfrage vom 6t April l. J. berichtet der Bundesrath. Nach einer Note des königlich spanischen Ministeriums des äußern d. d. 25ten v. Mts.  seien bei dem Ministerium des Innern und des Krieges nähere Aufschlüsse über Heinrich Bertschinger. Jakoben sel. Sohn von Fischenthal nachgesucht worden, bis jetzt aber nicht erhältlich gewesen. Inzwischen sei die Versicherung gegeben worden, daß diese Angelegenheit neuerdings angeregt werde, und daß der Erfolg der Recharge ehestens zu gewärtigen sein dürfte.
Es wird verfügt, sei hievon dem Obergerichte Mittheilung zu machen. [l. M. h. T]
