Aktienbäckerei Rüti. Rücksendung ihrer Statuten zur Revision.
Mit Zuschrift vom 27. März l. Js. übermittelt Hr. J. R. Pfister in Rüti, als Präsident des Vorstandes der Aktiengesellschaft „Aktienbäckerei Rüti“ die Statuten dieser Gesellschaft und sucht um deren Genehmigung nach.
Die Direktion der Finanzen & die Handelskammer berichtet:
Die Bestimmungen über das Kapital, mit welchem gearbeitet werden soll, sind allzu unklar; es ist nirgends bestimmt gesagt, wie groß das ursprüngliche Gesellschaftskapital sein soll [§ 3]. Während in § 6 erklärt ist, es sollen die Aktien mit 5 % verzinst werden, sobald das Geschäftskapital durch Vorschläge sich auf Fr. 5000 gehoben habe, wird in § 7 bestimmt, es solle jedem Aktionär der Betrag der Aktie mit Frk. 25 zurückbezahlt werden, wenn das Aktienkapital die Summe von Frk. 7000 erreicht haben werde, während es ohne Zweifel die Meinung hat, daß dieses nur der Fall sein solle, wenn das Vermögen sich durch Vorschläge auf Fr. 7000 gehoben habe.
Vermuthlich beabsichtigen die Petenten zunächst durch 80 Aktien ein Gründungskapital von Frk. 2000 aufzubringen. Von diesem Kapital werden den Aktionären weder Zinsen noch Dividenden ausbezahlt, bis das Vermögen auf Frk. 5000 d. h. Frk. 2000 Aktienkapital & Frk. 3000 Vorschlag, angestiegen ist, in welchem Falle die Aktien zu 5 % verzinst werden. Erreicht das Geschäftskapital den Betrag von Frk. 7000 d. h. Frk. 2000  Aktien & Frk. 5000 Vorschlag, so soll alsdann das Aktienkapital zurück bezahlt werden & erhalten die Aktionärs gleichzeitig Antheilhaberscheine. Bei dieser letzten Eventualität bleibt aber unklar, wie die einzelnen Antheilhaber für möglicherweise vorkommende Verluste zu haften haben; im Zweifel wäre solidare Haft anzunehmen.
Alle diese Verhältnisse sollten aber klar geordnet werden, bevor der Regierungsrath auf die Genehmigung eintreten kann & es ist auch sonst wünschbar, daß die Statuten noch etwas sorgfältiger redigirt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Handelskammer,
beschließt:
I. Seien die Statuten an die Petenten mit der Einladung zurückgewiesen, im Sinne des Berichtes der Finanzdirektion dieselben einer nochmaligen Durchsicht behufs der Beseitigung der hervorgehobenen Mängel zu unterwerfen.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Aktienbäckerei Rüti & an die Direktion der Finanzen.
