Die Staatskanzlei wird beauftragt der Museumsgesellschaft die Druckschriften [des] Reg. Rathes zuzustellen.
Unter Uebersendung des Jahresberichtes von 1849. empfiehlt die Vorsteherschaft der Museumsgesellschaft das Institut des Museums der Regierung zu geneigtem Wohlwollen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen.
beschlossen:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, von allen durch sie besorgten Druckschriften sofort ein Exemplar der Museumsgesellschaft zu übermachen.
