Bestellung e. Rekurskommission für d. Rekurs des H[errn] Fürspr. Sulzberger u. Wittwe Goedecke betr. Nichtgestattung e. Familienvormundschaft.
Der Rekurs des Herrn Fürsprech Sulzberger u. der Wittwe Frau Ida Goedecke geb. Honegger vom 2 d. Mts betreffend Nichtgestattung einer Familienvormundschaft wird nebst der Beantwortung der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen einer aus den Herren Regierungsräthen Treichler  und Wild bestellten Rekurskommission zur Antragstellung überwiesen.
