Korporationsgemde. Ottenbach; Abweis. d. Gesuches um e. Staatsbeitrag an Wuhrkosten.
In Sachen der Korporationsgemeinde Ottenbach,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten von Wuhrbauten,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 23. März abhin stellt die Korporationsgemeinde Ottenbach das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die im Laufe des letzten Winters am recht-  seitigen Ufer der Reuß erstellten Wuhrungen, gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer und deren Uferunterhalt. Dabei wird angeführt, durch die Hochwasser der letzten Jahre seien ihre Wuhrungen sehr stark ruinirt & theilweise fast ganz weggerissen worden, so daß alle Winter große Reparaturen vorgenommen werden mußten, die enorme Mengen Holz & große Mühe und Arbeit erforderten. Auch auf dem aargauischen Ufer müsse die Korporationsgemeinde jeden Winter große Arbeiten leisten, um Einbrüche in das Land zu verhüten. Nach der in dem Schreiben enthaltenen Rechnung betragen die Kosten Fr. 3920. Diese Wuhrarbeiten, am rechtseitigen Ufer, beginnen 60m unterhalb der Brücke [a–b im Plan] und erstrecken sich von da abwärts in einer Länge von 402m. Das Wuhr besteht aus zwei Pfahlreihen mit dazwischen gelegtem Staudenholz; alles ist mit Flechtwerk verbunden & mit Kies überschüttet. Ca 1/3 der Länge mußte neu erstellt werden, der übrige Theil bedurfte einer bedeutenden Reparatur.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Gemäß § 17 des Gesetzes betr. die Korrektion der öff. Gewässer und deren Uferunterhalt liegt die Pflicht des Unterhaltes der Flußufer den Anstößern & den Gemeinden zusammen ob, die Ausführung aber ist Sache der Gemeinde. Ferner sollen nach § 21 des zit. Gesetzes da, wo die Grenzen des regelmäßigen Unterhaltes überschrit-  ten worden, die Gemeinden einen Beitrag von mindestens einem Drittheil übernehmen. Diesen Forderungen ist im vorliegenden Falle nicht nachgelebt worden, denn die Gemeinde hat weder die Arbeiten ausgeführt, noch sich mit einem Beitrage betheiligt. Die Betheiligung des Staates ist aber durchaus abhängig von derjenigen seitens der Gemeinde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Korporationsgemeinde Ottenbach wird mitgehteilt, es könne auf ihr Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Wuhrungen an der Reuß erst dann eingetreten werden, wenn der Nachweis geleistet sei, daß auch die politische Gemeinde an den fraglichen Kosten sich in gesetzlicher Weise betheilige.
II. Mittheilung an die Korporationsgemeinde Ottenbach und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
