Auskunft an die K. Preußische Gesandtschaft betreffend den Nachlaß des Kreissecretairs Ernst Ferdinand Rordorf.
Mit Schreiben vom 22. d. M. erstattet das Statthalteramt Zürich auftragsgemäß Bericht bezüglich auf die durch die Königl. Preußische Gesandtschaft gestellte Nachfrage über allfälligen Nachlaß des hier verstorbenen Kreissecretairs Ernst Ferdinand Rordorf. 
Aus demselben ergibt sich, daß derselbe an einem Schlagfluße [muthmaßlich Selbstvergiftung durch Opium-Tinktur] verstorben; daß er aber keinerley Vermögen hinterlaßen, und über das Wenige, was sich vorgefunden, ein Concurs eröffnet sey, die Creditoren aber wohl sämmtlich zu Verlust kommen werden.
Hiervon wird nun der K. Preußischen Gesandtschaft durch abschriftliche Mittheilung dieses Berichtes Kenntniß gegeben.
