Hr. Johannes Graf, Küfer in Rafz, Ertheilung e. Wasserrechtes an denselben.

In Sachen des Herrn Johannes Graf, Küfers, in Rafz,
betreffend Ertheilung eines Wasserrechtes,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung vom 14. Wintermonat 1862 wurde dem Herrn Graf wegen unbefugter Errichtung eines Wasserwerkes eine Polizeistrafe auferlegt und ihm zugleich eine Frist von 14 Tagen angesetzt, um nachträglich auf reglementarischem Wege um die staatliche Bewilligung für sein Wasserwerk einzukommen.
In Folge dessen stellte Herr Graf mit Eingabe an das Statthalteramt Bülach vom 26. Wintermonat 1862 ein diesfälliges Gesuch, in der Meinung, daß die schon bestehende Wasserleitung in die Straße verlegt,  das Abwasser des Mühlebrunnens in dieselbe aufgenommen und an der Stelle der Auffassung des Wassers eine Ueberlaufsrinne in den Kanal angebracht würde, um vermittelst dieser letztern Vorkehrung alle nachtheiligen Einwirkungen auf das obere Wasserwerk zu vermeiden.
B. Nachdem dieses Gesuch auf gehörige Weise publizirt worden war, erhoben die Herren Salomon Graf, Müller, und Konrad Sigrist, Buchser, Einsprache dagegen, beziehungsweise gegen das Auffassen des Abwassers vom Mühlebrunnen, worauf Herr Graf mit Zuschrift vom 18. März l. Js. dem Statthalteramt anzeigte, daß er auf sein Wasserrechtsbegehren, eventuell auf das Mühlebrunnenwasser verzichte.
C. Bei der am 26. v. Mts. in Gegenwart des Petenten und der Einsprecher vorgenommenen Lokaluntersuchung erzeigte sich, daß Herr Graf von seinem früher (13. Mai 1862) gestellten Begehren in so weit abweicht, daß er die bestehende Wasserleitung aufwärts verlängern & demnach das Wasser am Ende des Mühlekanales bei e im Plane (statt weiter oberhalb im Kanale selbst, bei [?d] im Plane) fassen und zu diesem Zwecke eine Querschwelle in die Bachsohle legen will, ohne das Wasser zu stauen. In Folge dieser Abänderung wurden die beiden gegen das fragliche Projekt erhobenen Einsprachen  zurückgezogen.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Johannes Graf, Küfer, in Rafz wird die Bewilligung ertheilt, das im Jahre 1861 in seinem Hause errichtete Schleifewerk fortbestehen zu lassen, die Wasserleitung ca 30' aufwärts zu verlängern und in die Straße zu verlegen und ferner das Abwasser von der Mühle des Herrn Neukomm am Ende des bedeckten Mühlekanales, bei e im Plane, vermittelst Einlegung einer Grundschwelle zu fassen – jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Ueber die Verlegung der Wasserleitung in die Straße hat der Unternehmer sich mit dem Gemeindrathe zu verständigen.
2. Die Grundschwelle für die Auffassung des Wassers soll an der bezeichneten Stelle rechtwinklig zum Lauf des Baches in horizontaler Lage so angebracht werden, daß die Oberfläche derselben genau der Bachsohle entspricht und demnach um 7' 9'' 4''' tiefer, als die Oberfläche des Mühlebrunnentroges (nördliche Ecke), oder 15', 4'', 5''' tiefer, als die Oberfläche der Thürschwelle am Eingang zur Mühle des  Herrn Neukomm am linkseitigen Pfosten zu liegen kommt.
3. Auch dieser Grundschwelle darf keinerlei Vorrichtung zur Aufschwellung des Wassers angebracht werden.
4. Für Bestimmung der Höhenlage dieses Wasserwerkes gilt folgendes Nivellement:
a.
Centrum des Mühlerades von Joh. Neukomm
(a)
im
Plane
10',00.
b.
Bachsohle am Auslauf des Gewölbes beim projektirten Auffassungspunkt
(e)
“
“
29,12.
c.
Oberfläche der Grundschwelle für Auffassung des Wassers
(e)
“
“
29,12.
d.
Centrum des Schleiferades von Graf (Radius 4' 6'')
(k.)
“
“
30,19.
e.
Fensterbank der Mühle von Neukomm, nächst dem Kette, Falz
(b)
“
“
9,50.
f.
Thürschwelle des Mühleneinganges am linken Pfosten
(c.)
“
“
13,67.
g.
Auf dem Brunnentrog, nördliche Ecke
(g.)
“
“
21,18.
h.
Fensterbank ob dem Auflauf auf das Rad zur Schleife
(i)
“
“
26,97.
i.
Fensterbank über dem Ablaufkanal zur Schleife
(l)
“
“
27,81.
k.
Auf dem Eckstein, nördliche Ecke der Scheune von Joh. Sigrist
(m)
“
“
31,36.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des  Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Schleife bewilligt und soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentl. Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Analgen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.  
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Herr Graf an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 16. 50 Rp. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben und ist dem Gemeindrathe Rafz eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
