Schweiz. Lloyd in Winterthur. Genehmig. e. Abänd. d. Statuten dieser Aktiengesellschaft.
Mit Zuschrift vom 2. d. Mts. berichtet die Vorsteherschaft der Aktiengesellschaft „Schweizerischer Lloyd“ Transportversicherungsgesellschaft in Winterthur, daß die Generalversammlung der Aktionäre vom 26. April d. Js. bei 458 vertretenen Aktien einmüthig beschlossen habe, den § 42.6 der Statuten [vom Regierungsrathe genehmigt am 16. Juni 1863] dahin zu revidiren, daß die Maximalsumme, welche die Gesellschaft auf Einem Fahrzeuge für eigene Rechnung in Versicherung behalten darf, von 1 % auf 2 % des Gesellschaftskapitals erhöht werde.
Hienach würde der revidirte § 42.6 also lauten:
„Er fixirt prinzipiell die Höhe der für Rechnung u. Gefahr der Gesellschaft auf Einem Fahrzeuge zu übernehmenden Versicherungsbeträge.
Die Maximalsumme, welche die Gesellschaft auf Einem Fahrzeuge für eigene Rechnung in Versicherung behalten darf, soll jedoch in keinem Falle mehr als 2 % des Gesellschaftskapitals betragen.“
Die Vorsteherschaft sucht um Genehmigung dieser Statuten-  veränderung nach.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
beschlossen:
I. Der von der Generalversammlung der Aktiengesellschaft „schweiz. Lloyd in Winterthur“ beschlossenen Abänderung der Statuten wird die Genehmigung ertheilt.
II. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht werden.
III. Mittheilung an den Verwaltungsrath der Aktiengesellschaft „Schweizerischer Lloyd in Winterthur“ u. an die Direktion der Finanzen.
