Staatsbeitrag an Seidenindustrielle für die Pariser-Weltausstellung.
Gestützt auf den Beschluß des Kantonsrathes vom 30. November wurde durch Regierungsbeschluß vom 1. Dezember 1877 den Seiden-Industriellen des Kantons Zürich an die Kosten ihrer Betheiligung an der dießjährigen Weltausstellung  in Paris ein Staatsbeitrag von Fr. 8000 zugesichert.
Mit Eingabe vom 17. Jenner d. Js. ersucht nun Hr. Meyer-Bürkli in Zürich, eid. Fachexperte für Seidenstoffe, Namens des Ausstellungskomite’s um Auszahlung des erwähnten Staatsbeitrages.
Das schweiz. Generalkommissariat für die Pariser Weltausstellung, welchem von diesem Gesuche Kenntniß gegeben wurde, erklärt mit Zuschrift vom 26. Jenner, es habe sich mit dem Komitee der Zürcher Seidenindustriellen ins Einvernehmen gesetzt und dasselbe sei damit einverstanden, daß jene Staatssubvention, analog mit dem Vorgehen anderer Kantonsregierungen, in die Hände des Generalkommissariates niedergelegt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der fragliche Staatsbeitrag von Fr. 8000 ist zu Handen der Seidenindustriellen hiesigen Kantons, welche sich an der Pariser Weltausstellung betheiligen, dem schweiz. Generalkommissär, Hrn. Eduard Gujer, in Zürich, auszubezahlen.
2. Mittheilung an Hrn. Meyer–Bürkli zu  Handen des Komitee, an Hrn. Generalkommissär Gujer und zur Vollziehung an die Direktion der Finanzen.
