Beschluß wegen Nichtbeachtung der reg. räthl[ichen] Verordnung betr. Publikationen mit Androhung privatr. Nachtheile v. Seite der untern Verwaltungsbehörden im Amtsblatte.
Betreffend eine Beschwerde des Obergerichtes über die Gemeindräthe Regensdorf und Altstetten
hat sich ergeben:
A. In No. 68 u. 72 des dießjährigen Amtsblattes erschienen zwei beinahe wörtlich gleichlautende Publikationen, die eine von dem Gemeindrathe Altstetten, die andere vom Gemeindrathe Regensdorf, durch welche Versicherungsverträge mehrerer Personen bei der in Liquidation begriffenen schweizerischen Nationalvorsichtskasse in Bern aufgerufen werden, mit der peremtorischen Androhung der Kraftloserklärung dieser Urkunden, falls nicht innerhalb der festgesetzten Zeit Anmeldungen darauf erfolgen sollten.
B. Mit Zuschrift vom 18. Sept. 1858 ersuchte das Obergericht den Regierungsrath, die Gemeindräthe Regensdorf und Altstetten durch das Mittel der zuständigen Behörde auf das Unzuläßige dieses Verfahrens aufmerksam zu machen und ihnen aufzugeben, die Betheiligten anzuweisen, ihre dießfälligen Gesuche bei dem betreffenden Bezirksgerichte anzubringen, da zur Erlassung derartiger Ediktalladungen in privatrechtlicher Angelegenheit mit peremtorischer Androhung von Rechtsnachtheilen die Verwaltungsbehörden nicht kompetent seien.  
C. Bei dieser Gelegenheit sprach das Obergericht unter Bezugnahme auf ein Gesuch welches in einem ganz ähnlichen Falle unterm 16ten März 1833 an den Regierungsrath gerichtet worden war, gegen den letztern den Wunsch aus, er möchte, da noch manche Gemeindsbehörden über ihre dießfällige Befugniß im Unklaren sein dürften und da es die Besorgniß hege, daß gerade das Erscheinen der beiden oben bezeichneten Publikationen bei andern Gemeindsbehörden Nachahmung finden könnte, auf angemessene Weise darauf hinwirken, daß derartige unzuläßige Bekanntmachungen inskünftig unterbleiben.
D. Unterm 27. Sept. beauftragte die Direktion der Justiz das Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Altstetten, und das Statthalteramt Regensberg den Gemeindrath Regensdorf anzuhalten, die in Fact. A bezeichneten Publikationen als von inkompetenter Stelle ausgegangen zurückzunehmen und die Betheiligten anzuweisen, ihre dießfälligen Gesuche bei den betreffenden Bezirksgerichten anzubringen. Zugleich wurde Herr Major Geilinger, welcher die Redaktion des Amtsblattes besorgt, die Anweisung ertheilt, in Zukunft keine  Publikationen von Verwaltungsbehörden in das Amtsblatt aufzunehmen, in welchen in privatrechtlichen Angelegenheiten peremtorische Fristen angedroht werden, sondern dieselben unter Angabe der Gründe zurückzuweisen; sofern er aber darüber, ob eine Publikation in diese Kathegorie falle, im Zweifel sein sollte, so habe er dieselbe einem der beiden Staatsschreiber zur weitern Verfügung vorzulegen.
E. Die Direktion der Justiz berichtet im Fernern: Der Regierungsrath hat schon unterm 23. Sept. 1845 durch Beschluß und unterm 22. Juli 1852 durch eine Verordnung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht, daß sämmtlichen untern Verwaltungsbehörden, insbesondere aber den Gemeindräthen keine Befugniß zustehe, in privatrechtlichen Angelegenheiten Publikationen mit peremtorischer Androhung von Rechtsnachtheilen zu erlassen. In der Verordnung vom 22. Juli 1852 wird in § 2 überdieß bestimmt, daß die Verwaltungsbehörden sich an die Bezirksgerichte zu wenden haben, sofern sie solche Ediktalladungen für nothwendig erachten. Es dürfte aber zweckmäßig sein, wenn die untern Verwaltungsbehörden durch die Direktion des Innern oder der Justiz im Amtsblatte neuerdings auf die Verordnung des Regie-  rungsrathes vom 22. Juli 1852 aufmerksam gemacht würden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die Direktion des Innern eingeladen, den untern Verwaltungsbehörden mit Rücksicht auf die in Fact. A bezeichneten Publikationen der Gemeindräthe Regensdorf und Altstetten die Verordnung des Regierungsrathes vom 22. Juli 1852 in Erinnerung zu bringen.
II. Sei bei dem Großen Rathe darauf anzutragen, daß die regierungsräthliche Verordnung betreffend das Verfahren bei Publikationen mit Androhung von privatrechtlichen Nachtheilen u. bei Ausschreibung und Kraftloserklärung von Heimatscheinen vom 22. Juli 1852 (Amtsblatt von 1852 S. 362) in die Gesetzessammlung aufgenommen werde.
III. Sei dem Obergerichte von diesem Beschlusse, sowie von den weitern in dieser Sache durch die Direktion der Justiz getroffenen Verfügungen Kenntniß zu geben.
IV. Mittheilung an das Obergericht und an die Direktionen des Innern und der Justiz. 
[Fortsetzung RRB 1858/1238]
