Reg. v. Schaffhausen. Auslief. d. Verena Hübschmann v. Thäingen.
In Sachen 
der Verena Hübscher [sic!] von Thäingen, Kts. Schaffhausen,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Durch Urtheil des Bezirksgerichtes Andelfingen vom 31. August wurde die Hübscher eines ausgezeichneten Diebstals im Betrag von 20. Frk. für schuldig erklärt u. zu 14 Tagen Gefängniß verurtheilt. Den Diebstal hatte sie verübt, als sie bei Schneider Schrag in Langwiesen wohnte.
B. Die Hübscher wurde zur Erstehung dieser Strafe vorgeladen; allein sie erklärte dem Landjäger in Schaffhausen, wo sie sich gegenwärtig bei einem Hrn. Walter aufhält, daß sie der Vorladung keine Folge leiste. Die Staatsanwaltschaft stellt nun das Gesuch die Auslieferung der Hübscher von der Regierung des Kts. Schaffhausen zu verlangen.
Das Präsidium des Regierungsrathes hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
1. Der Regierungsrath des Kts. Schaffhausen ist zu ersuchen, die Auslieferung der Hübscher zu bewilligen u. dieselbe zur Erstehung ihrer Strafe dem Statthalteramte Andelfingen zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft u. die Direktion der Justiz.
