Albert Frick in Adlisweil, Rekurs betr. Militärpflichtersatz.

Der Regierungsrath,
nach Mittheilung der Militärdirektion, daß sie die Steuer von der Erbsanwartschaft für den Militärpflichtersatz des Albert Frick, Mechaniker, in Adlisweil, fallengelassen, nach dem derselbe bewiesen, daß er am Vermögen seiner Eltern keine Erbsansprüche mehr habe,
beschließt:
I. Der Rekurs des Frick d. d. 12. August 1880 wird als gegenstandslos abgeschrieben.
II. Mittheilung an Frick & an die Militärdirektion.
