Schreiben an den Bundesrath betr. Verwendung für Freilaßung der in Rastadt befindlichen kriegsgefangenen Schweizer.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer vom Statthalteramte Zürich unterm 20 dieß eingesandten Eingabe der Armenpflege Außersihl, d. d. 13 dieß, worin dieselbe unter Bezugnahme auf die Eröffnung des Regierungsrathes vom 5 dieß betreffend die in Rastatt befindlichen kriegsgefangenen Schweizer, darum nachsucht, daß sich der Regierungsrath für die Freilaßung oder Milderung der Strafe des unter denselben befindlichen Konrad Meili, Schustergesellen von Außersihl verwende;
beschloßen:
Es sei von diesem Gesuche dem schweizerischen Bundesrathe Kenntniß zu geben mit dem Bemerken, daß ihm der Regierungsrath anheimstellen müße, ob er sich veranlaßt finden werde, zu Gunsten dieser einzelnen Person Schritte zu thun, dagegen finde er sich bei dieser Gelegenheit veranlaßt, ihn zu ersuchen, auf baldige Freilaßung der in Rastatt befindlichen kriegsgefangenen Schweizer hinzuwirken. [l. M. v. h. T] 
