Bundesrath. Zuschrift betr. Zustellung e. ungarischen Gerichtsbeschlusses an E. Auer in Andelfingen u. Sauter u. Cie. in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
13. December 1871.]
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 11. d. Mts., betreffend Zustellung eines Bescheides des Raaber Einzelngerichts in Sachen Fernbach & Genossen gegen J. A. Löwy an die Firmen
E. Auer in Andelfingen &
Sauter & Cie. in Zürich
unter Mittheilung einer Eröffnung an die zuständigen  hiesigen Gerichte geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz & Polizei.
