Schweiz. Konsulat in Manila, Zuschrift betr. Tod u. Hinterlassenschaft d. Joh. Gottfried Weiß v. Egg.

[Präsidial-Verfügungen
24. Juli 1871.]
Das schweiz. Konsulat in Manila übermacht mit Schreiben vom 31. Mai d. Js. den Todtenschein des am 16. gl. Mts. daselbst verstorbenen Joh. Gottfried Weiß von Egg, Sohn Johannes u. der Elisabetha Wolfensberger, nebst einer Beerdigungsurkunde, mit folgenden Bemerkungen: Der Konsul habe gemäß der an ihn ergangenen Aufforderung und Kraft seiner Befugnisse unter Beobachtung aller Formalitäten die Versieglung der Hinterlassenschaft u. Aufnahme eines Inventars angeordnet, welch’letzteres, der Weitläufigkeit der Geschäfte des Verstorbenen halber geraumere Zeit in Anspruch nehme. In einem in aller Form abgefaßten Testamente bezeichne der Verstorbene Testamentsvollstrecker, die nach Beendigung des Inventars in ihre Pflichten den rechtmäßigen Erben gegenüber eintreten werden. Weitere Mittheilungen behalte sich der Konsul bis zu diesem Zeitpunkte vor.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrath Egg für sich u. zu Handen der Erben des Verstorbenen unter Zustellung der erwähnten Schriften und Nachnahme der 1 Fr. 28 Rp. betragenden Por-  toauslage Mittheilung zu machen.
