Auf Ersuchen der Regierung von Aargau wird dortseitigen Experten die Besichtigung der hierseitigen Krankenanstalten bewilligt.
Mit Schreiben vom 18. d. M. zeigt die Regierung des Standes Aargau an, sie habe zu Untersuchung der Frage, ob das Kloster Muri zu einer Cantonalkrankenanstalt einzurichten sey, eine Commißion von Experten aufgestellt, welche zu beßerer Erfüllung ihres Auftrages, die hiesigen Krankenanstalten zu beaugenscheinigen wünsche, und daher stelle sie das Ersuchen, daß ihr solches gestattet werden möchte.
Mit Vorlegung dieses Schreiben berichtete der HHerr Amtsburgermeister, daß ihm solches von dem ersten Mitgliede der Commißion, Herrn Dr. Imhof überreicht worden, welchem er sodann auch die nöthige Bevollmächtigung zu seinem Zwecke ertheilt.
Nach Anhörung dieses Schreibens und Berichtes hat der Regie-  rungsrath die getroffene Verfügung verdankend, beschlossen, der Regierung von Aargau ganz einfach anzuzeigen, daß ihrem Wunsche entsprochen sey.
