Bestimmung der Einkaufsgebühr in den Bethhausfond Enge.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. M. betreffend die Einfrage des Gemeindrathes Enge, wie diejenigen 12. Frkn. welche nach dem dasigen Einzugsbriefe von der für das Kirchengut bestimmten Einkaufsgebühr von 32. Frkn. in den Bethhausfond fallen sollen, unter die Bethhäuser Enge und Leimbrach zu theilen seyen, beschloßen:
1.) Der erwähnten Gemeindsbehörde rescribiren zu laßen, daß wenn jemand das Bürgerrecht der dortigen Gemeinde ankaufe, der der letztern durch ihren Einzugsbrief bestimmte Antheil von 12. Frkn. an der Einkaufsgebühr ins Kirchengut ausschließlich dem Bethhausfond Enge zukommen und der Bethhausfond von Leimbach hieran keine Ansprüche zu machen habe.
2.) Da es sich bey diesem Anlaße ergeben, daß noch keine Bestimmung darüber getroffen ist, was für ein Theil der  Einkaufssumme in das Kirchengut dem Bethhausfond Leimbach zukommen solle, wenn jemand sich in dieser Abtheilung der politischen Gemeinde Enge und Leimbach einkaufen würde, – den Bezirksrath Zürich zu beauftragen, von der Vorsteherschaft von Leimbach und dem Stillstand St. Peter dießfällige Erklärungen einzuhohlen, und daraufhin ein Gutachten zu hinterbringen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des dasigen Bezirksrathes sowie des Gemeindrathes Enge mittelst Protocollsauszugs Kenntniß gegeben.
