Bundesrath. Beantwort[ung] der Kreisschreiben dess. betr. Abordnung einer schweiz. Gesandtschaft nach Japan.
Mit Kreisschreiben vom 2.[,] 12. u. 13. dß. Mts. bringt der Bundesrath den Ständen zur Kenntniß, daß nunmehr in Hinblick auf die von der k. Niederländischen Regierung erhaltenen Berichte der Bundesrath beschlossen habe, die schon im vorigen Jahre beabsichtigte Abordnung einer schweizerischen Gesandtschaft nach Japan zum Zwecke des Abschlusses eines Freundschafts- u. Handelsvertrages mit diesem Lande in Ausführung zu bringen u. daß zu diesem Zwecke Herr Ständerath Aimé Humbert von la Chaux de Fonds als eidgenössischer Abgeordneter bezeichnet worden sei.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
beschlossen:
Es sei dem Bundesrathe zu erwiedern, die Handelskammer habe die hiesige schweizerische Exportgesellschaft eingeladen, sich mit denjenigen Industriellen und Privaten unsers Cantons, von denen eine derartige Betheiligung zu erwarten ist, in Verbindung zu setzen, um möglichst auf eine angemessene Vertretung der zürcherischen Industrie bei dieser Expedition hinzuwirken. Nachdem nun diese Gesellschaft dieser Einladung mit Bereitwilligkeit entgegengekommen sei, so zweifle der Regierungsrath nicht, daß hierseits alles gethan werde, um eine angemessene Betheiligung zu erwirken, wobei jedoch nicht außer Acht gelassen werden dürfe, daß in der gegenwärtigen für sämmtliche Industriezweige so ungünstige Periode die Opferbereitwilligkeit der Einzelnen nicht sehr groß sein dürfte. Wie nun von Seite der Handelskammer die schweiz. Exportgesellschaft angewiesen worden sei, sich mit dem vom Bundesrathe ernannten Abgeordneten, Herrn Ständerath Aimé Humbert in direkte Verbindung zu setzen, so ersuche nun auch der Regierungsrath den Bundesrath, hievon dem Herrn Humbert Kenntniß zu geben, mit der Einladung, auch seinerseits allfällige Weisungen u. Aufschlüsse rücksichtlich dieser Frage von nun an direkte an die Exportgesellschaft abgehen zu lassen.
