Fabrikunfall J. Volkart in Bülach.
Mit Zuschrift vom 16. August übermittelt das Statthalteramt Bülach die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betreffend die von Johs. Volkart von Niederglatt am 24. Juli in der Baumwollspinnerei der Hh. Imhoof, Blumer & Cie in Bülach erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Volkart arbeitet als Schlosser im genannten Etablissement. Am 24. Juli war er mit der Reparatur eines Spinnstuhles fertig geworden u. wollte denselben probiren. Zu diesem Zwecke  stieg er über den Spinnstuhl u. stieß dabei unbemerkt an den Absteller, so daß der Sinnstuhl mit voller Kraft einfuhr. In Folge dessen gerieth Volkart zwischen den Stuhl und die Cylinderbank u. erlitt am rechten Bein eine starke Quetschung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Reg. Rath keine Veranlassung, weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach, unter Rücksendung der Akten u. an H[en] Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
