Erhöhung d. jährl. Beitrags f. Pastorirung d. im Kt. Zürich zerstreut lebenden Katholiken.
Das katholische Pfarramt in Zürich theilt der Direktion  des Innern mittelst Zuschrift vom 4. d. Mts. folgendes mit:
Seit längerer Zeit sei der katholische Gottesdienst in Gattikon von einem Geistlichen aus dem Kanton Zug [Baar] besorgt worden; durch den Wegzug dieses Geistlichen sei nun aber die Station Gattikon verwaist worden u. es habe nur mit großer Mühe und durch Opferwilligkeit anderer Geistlichen aus dem Kanton Zug der Gottesdienst daselbst fortgeführt werden können; von nun an wäre auch das unmöglich, wenn nicht ein zweiter Vikar zur Aushülfe angestellt werde; bereits sei ein solcher bestellt, welcher nächstens sein Amt beginnen werde; mit Rücksicht darauf, daß für die Jugend, sowie die sittliche Ueberwachung der katholischen Bevölkerung von Horgen u. Männedorf das Pfarramt mehr u. mehr in Anspruch nehme u. eine innigere Verbindung zwischen dem Geistlichen und dem Volke dringendes Bedürfniß sei, werde die Station Gattikon künftighin von Zürich aus pastorirt werden, der neue Vikar aber in Horgen seinen Sitz nehmen, um für diesen Ort u. Männedorf wirksam zu sein.
Das katholische Pfarramt stelle demzufolge das Gesuch um Verabreichung des üblichen Beitrages für den berufenen Vikar.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Die Direktion des Innern wird ermächtigt, für Pastorirung der im Kanton Zürich zerstreut lebenden Katholiken aus den Zinsen des katholischen Kirchenfonds bis auf Weiteres jährlich Frk. 800 zu verwenden.
2. Der Beschluß des Regierungsrathes vom 16. Dez 1865, wodurch für den besagten Zweck ein Beitrag von Frk. 400 ausgesetzt wurde, ist aufgehoben.
3. Mittheilung dem katholischen Pfarramte Zürich u. der Finanzdirektion.
