Verfassungsgesetz betr. Abänderung des Art. 32 der kant. Verfassung.
Das Bureau des Kantonsrathes übermacht die „Referendumsvorlage“ dat: 19. Wintermonat: Verfassungsgesetz betreffend Abänderung des Art. 32 der Verfassung des eidgenössischen Standes Zürich vom 18. April 1869, lautend:
§ 1. Artikel 32 der Verfassung vom 18. April 1869 erhält folgende Fassung:
Der Kantonsrath wird in Wahlkreisen gewählt, deren Zahl und Umfang das Gesetz bestimmt.
Die Zahl von 1500 Seelen berechtigt zur Wahl eines Mitgliedes in den Kantonsrath; ein Bruchtheil von über 750 Seelen gilt für voll. Für die  Ausmittlung der Seelenzahl ist die eidgenössische Volkszählung maßgebend.
Bei der Wahl des Kantonsrathes sollen nur zwei Wahlgänge stattfinden; im ersten entscheidet das absolute Mehr der abgegebenen Stimmen, im zweiten das relative Mehr.
§ 2. Dieses Verfassungsgesetz tritt sofort in Kraft.
und verbindet damit die Mittheilung, daß die Abfassung des beleuchtenden Berichtes zur Referendumsvorlage einer kantonsräthlichen Kommission übertragen sei, zugleich zur Anordnung der Referendumsabstimmung einladend.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die Referendumsabstimmung wird auf den 10. Februar 1878 angesetzt.
II. Die Staatskanzlei wird beauftragt, das Verfassungsgesetz sammt Weisung drucken zu lassen und zur Versendung zu bringen.
