Anerkennung v. Unteragenten der Mailändischen Feuerversicherungsgesellschaft.
Die Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen, berichtet dem Regierungsrathe. 
A. Hr. Fr. Wyder in Zürich, Hauptagent der mailändischen Feuerversicherungsgesellschaft, stellt das Gesuch, den bisherigen Lokalagenten in Bärentsweil, Hrn. Kaspar Strehler, als Unteragenten für die Bezirke Hinweil, Uster u. Pfäffikon anzu-  erkennen, sowie in Abänderung des Regierungsbeschlusses vom 2. v. Mts. den Herren Jakob Meier in Uetikon als Unteragenten für die Bezirke Horgen, Meilen u. Uster statt der Bezirke Meilen, Hinweil u. Uster, anzuerkennen.
B. Leumundszeugnisse scheinen jetzt einzufordern nicht nothwendig, da beide erst in jüngster Zeit gestützt auf solche als Lokal- resp. Unteragenten anerkannt wurden. 
Hierauf hat der Regierungsrath
beschlossen.
I. Hr. Kaspar Strehler in Bärentsweil wird als Unteragent der mailändischen Feuerversicherungsgesellschaft für die Bezirke Hinweil, Uster u. Päffikon u. Hr. Jakob Meier in Uetikon als solcher für die Bezirke Horgen, Meilen u. Uster, statt wie bis jetzt für die Bezirke Meilen, Hinweil u. Uster, anerkannt. 
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
III. Mittheilung an Hrn. Fr. Wyder in Zürich, für sich u. zu Handen der H[erren] Kasp. Strehler u. Jakob Meier durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
