[Heinrich] Schuler v. Balingen - Württ.; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 4. Weinmonat übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Heinrich Schuler, Bäckermeister, von Balingen - Württemberg, wohnhaft in Außersihl, welcher am 1. August d. Js. eventuell in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes.
Laut den beigelegten Akten hat sich Petent über die in §§ 18 und 19 des neuen Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande durch eine Urkunde der k. württ. Regierung für den Schwarzwaldkreis dat. Reutlingen den 18. Juni 1875.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, innert Monatsfrist bei der Staatskanzlei ausweise.  
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Zürich, an den Gemeindrath Außersihl und den Petenten, diesem unter Rücksendung der Akten.
