Gesuch d. [Heinrich] Weidmann v. [Unter-Embrach] um Nachforschung nach [Jakob] Weidmann v. Embrach.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Weidmann, Waibel von Unter-Embrach, Namens der Anverwandten des Jakob Weidmann, von dort,
betreffend Gesuch um diplomatische Erhebungen über das Schicksal des Jakob Weidmann,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Gesuchschreiben an den Bundesrath zu richten:
„Wir sind im Falle um Ihre gefäll. diplomatische Vermittlung in nachstehender Angelegenheit zu ersuchen:
Im Jahr 1821 habe sich Jakob Weidmann von Unter-Embrach, geb. den 29. Oktober 1977, Sohn des Hr. Ulrich Weidmann, Seiler, von Embrach & der Anna Bretscher, von Adlikon, in holländische Kriegsdienste begeben. Mit einer ansehnlichen Pension dotirt, habe Weidmann im Jahr 1838 seinen Verwandten in Embrach einen mehrwöchentlichen Besuch abgestattet, dann aber seit 1842 nichts mehr von sich hören lassen.
Da nun derselbe wahrscheinlich schon längst gestorben, so stellen seine hierorts wohnenden Verwandten das Ansuchen, es möchte durch Ihre gefäll. Vermittlung auf diplomatischem Wege ein amtlich beglaubigter Todtenschein, sowie ein Bericht über die Vermögensverhältnisse desselben ausgewirkt werden.
Indem wir bedauern, nicht im Falle zu sein nähere Angaben über den letzten Aufenthaltsort des Jakob Weidmann machen zu können, benutzen wir etc.“
