Landrechtsentlaßung des Hrn. F. E. Gaddun v. Grundhof G. Ob. Winterthur.
Herr Friedrich Eduard Gaddin von Grundhof, Gemeinde Ober-Winterthur, eingebürgert in Manchester, Königreich England, sucht um Entlaßung aus der hierseitigen Gemeinds- und Staatsbürgerrechtsverbande nach, und legt behufs deßen eine vom 10 Juni 1853 datirte Urkunde bei, laut welcher er das Bürgerrecht von Manchester erworben hat.
Mit Gutachten vom 9 August und 15 Oktober sprechen sich Gemeindrath Winterthur und Bezirksrath Winterthur dahin aus, daß der Entlaßung des Petenten aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande nichts entgegenstehe.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei Petent aus dem zürcherischen Staats- und Gemeindsverbande mit allen davon abhangenden Rechten und Verbindlichkeiten entlaßen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, demselben eine Entlaßungsurkunde zuzustellen  und die zürcherschen Ausweisschriften einzufordern.
III. Sei von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Winterthur, dem Gemeindrathe Oberwinterthur, sowie dem Petenten, letzterm unter Rückstellung der von ihm eingelegten Urkunde Kenntniß zu geben.
