Hanhart-Solivo in Dietikon; Arbeitszeitverlängerung.
Herr J. Hanhart-Solivo, Türkisch-Rothfärberei in Dietikon, ersucht mit Zuschrift vom 19. Juli um die Bewilligung, von Zeit zu Zeit für die Dauer eines Jahres einige Arbeiter täglich 1–1 1/2 Stunden über die regelmäßige Arbeitszeit hinaus arbeiten lassen zu dürfen, & führt zur Begründung an: 
„Es kommt mitunter vor, daß Färbeprozesse etwas länger als vorausgesetzt andauern, wo man alsdann ohne Schaden zu leiden, nicht abbrechen kann. Ein zweiter Grund ist der, daß eine Maschine in Folge zeitweisen Wassermangels etwas langsamer laufen.“
Der Gemeindrath Dietikon begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne, indem die angegebenen Gründe richtig seien.
Das Statthalteramt Zürich schließt sich dem gemeindräthlichen Gutachten an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetztes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Rothfärberei für einige Arbeiter während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 1–1 1/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich und an den Gemeindrath Dietikon, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheil-  te Bewilligung nicht überschritten werde.
