Genehmig. v. Fabrikordnung[en] Baumann ält. & Cie, Zürich [Käspar] Heußer, Kempten Wetzikon u. J. & H. Weber das.
Nach Einsicht der zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnungen
1. Der Herren Baumann älter & Cie in Zürich für ihre mechan. Seidenstoffweberei in Höngg,
2. des Hrn. Käspar Heußer, Weberei in Kempten - Wetzikon,
3. der Herren J. und H. Weber, Stickerei, daselbst, in Bezug auf welche Fabrikordnungen zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffen-  den Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselben auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Den fraglichen Fabrikordnungen wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken vom Jahr 1877, die Genehmigung ertheilt.
2. Dieser Beschluß soll sämmtlichen Abdrücken der Fabrikordnungen beigesetzt werden und es sind je zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an die Statthalterämter Zürich und Hinweil zu Handen der betreffenden Fabrikbesitzer unter Rücksendung ihrer Fabrikordnungen.
