Joh. [Jakob] Rüegg v. Wyla in Flawyl, zurückgewiesene Beschwerde betr. Ehescheidung.

[Präsidial-Verfügungen
17. December 1872.]
Joh. Jakob Rüegg von Wyla, wohnhaft in Flawyl, Kt. St. Gallen, beschwert sich mit Eingabe vom 14. d. Mts. über das Pfarramt Wyla wegen Nichtanhandnahme einer Ehescheidungsklage u. ersucht, es möchte dasselbe angewiesen werden, die Klage sofort an das zuständige Gericht zu weisen.
Es wird verfügt:
Dem Beschwerdeführer ist zu erwiedern, daß er mit seinem Gesuche sich an das Bezirksgericht Pfäffikon zu wenden habe.
