Bestimmung des Beitrags von Ertrag des Pflanzen- u. Saamenhandels am botanischen Garten an den Obergärtner.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes vom 28t pto, betreffend den dem Obergärtner am botanischen  Garten nach §. 3. des Gesetzes vom 24t Herbstmonat 1844. zu bestimmenden Antheil an dem jährlichen Reinertrage des mit der Anstalt verbundenen Pflanzen und Saamenhandels für das Jahr 1848.
mit Rücksicht auf die von dem Erziehungsrathe berührten vorzüglichen Verdienste des Herrn Regel um die Anstalt
beschlossen:
I. Sind dem Herrn Regel für das Jahr 1848. zwanzig Prozente vom Reinertrag des Pflanzen- und Saamenhandels im Betrag von Frkn. 563. 43. Rppn. bewilligt:
II. Wird hievon dem Erziehungsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
