Niederlaßungsbewilligung für Johannes Heisch, Schuhster von Weil im Schönbuch im Königreich Würtemberg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. M. beschloßen, die von dem Gemeindrathe Dübendorf auf die Dauer von 4. Jahren dem Johannes Heisch, Schuhster von Weil im Schönbuch im Königreich Würtemberg ertheilte Niederlaßungsbewilligung zu bestätigen. 
Hiervon wird dem Statthalteramte Uster zu Handen der Gemeinde Dübendorf und des Johannes Heisch unter Rücksendung der Acten für Letz-  tern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken. 
