Gede Affoltern a/A.; Staatsbeitrag an e. Straßenbaute II. Kl. Ablehnung a. o. Unterstützung.
In Sachen der Gemeinde Affoltern a/A.,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaut II. Klasse und Abweisung des Gesuches um außerordentliche Unterstützung,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Zuschrift vom 20. Hornung 1876 stellt der Gemeindrath Affoltern a/A. das Gesuch, der Regierungsrath möchte der Gemeinde
a. an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse Affoltern–Mühleberg das gesetzliche Maximum des Staatsbeitrages bewilligen;
b. an die im letzten Dezenium gemachten außer-  ordentliche Ausgaben für Straßenbauten eine Unterstützung im Sinne von § 9 des Straßengesetzes angedeihen lassen, eventuell einen Beitrag an die Kosten der bevorstehenden Straßenbaute II. Klasse Affoltern–Zwillikon zusichern.
Zur Begründung dieses Doppelbeschlusses wird angeführt:
Die Gemeinde habe in den letzten zehn Jahren die Straßen von der Bahnstation gegen Ottenbach [II. Kl.], von der „Krone“ zur Bahnstation [III. Kl.], vom „Grund“ zur Station [II. Kl.], nach Aeugst [III. Kl.] und nach Mühlberg [II. Kl.] zusammen 
Frk.
76,316 33
ausgegeben. Dazu komme der Neubau der
Straße II. Kl. Affoltern Zwillikon
“
13,000 –
und die Erweiterung der Straße nach Dachelsen mit
“
1500 –
so daß die Gesammtausgaben ansteigen auf
Frk.
81,816 33.
An diese Straßenbauten habe die Gemeinde für die Straße nach Obfelden und Ottenbach nebst den Stationsstraß und für diejenige nach Aeugst Stationsbeiträge von Frk. 9000 im Ganzen erhalten.
Abgesehen von den angeführten Straßenbaukosten habe die Gemeinde vom Jahr 1863 bis 1872 zur Deckung der Zinsverluste der Eisenbahn Zürich–Zug–Luzern mehr als Frk. 20,000  verausgabt, ebenso Frk. 25,000 für eine Kirchenreparatur und für ein neues Glockengeläute, und endlich koste der Unterhalt des jetzigen Straßennetzes jährlich Fr. 1800–2000.
Aus einem beigefügten Verzeichnisse ergibt sich, daß in den letzten 13 Jahren die Gemeindesteuern im Durchschnitt per Jahr 8,8 ‰ betragen haben.
B. Von dem Bezirksrathe Affoltern wird vorstehendes Gesuch angelegentlich zur Berücksichtigung empfahlen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Was zunächst die Straße von Affoltern über Mühlberg nach Aeugsterthal betrifft, so ist dieselbe gehörig erstellt.
Die eingereichte Rechnung zeigte eine Totalausgabe von Frk. 31,365 75. Davon fallen indessen in Abzug die bei der Landrechtschädigung verrechnete Zinse mit Frk. 166 28 und die unter Titel „Verschiedenes“ aufgeführte Entschädigung von Frk. 150 für die Straßenkommission. Unter Berücksichtigung dieser Bewilligung stellt sich, die Rechnung folgender Maßen:
Technische Vorarbeiten
Fr.
494
95.
Landentschädigung
“
6134
12.
Uebertrag:
Fr.
6629
07.

Baukosten
“
24,241
17.
Bauaufsicht
“
57
60.
Verschiedenes
“
103
13.
Total
Frk.
31,030
97.
Die Straße hat eine Länge von 9500‘, der laufende Fuß kommt somit auf Fr. 3 26 zu stehen.
b. die Quote für Affoltern beträgt 325 ‰. Damit berechnet sich der Staatsbeitrag auf Frk. 10,084, welche Summe in Berücksichtigung der von der Gemeinde getragenen Kosten für technische Bearbeitung einer Modifikation am Projekte auf Frk. 10,200 abgerundet werden darf.
c. In den Jahren 1863–1873 sind nach der Eingabe des Gemeindrathes für ca Frk. 36,000 Straßen neu gebaut und in diesen zehn Jahren nach der gegebenen Uebersicht über die Steuer-Inanspruchnahme der Gemeinde höchstens 18–20 Steuern für Straßenzwecke bezogen worden. Da eine Steuer nach dem Gutachten des Bezirksrathes ungefähr Frk. 2200 abwirft, so erscheinen bei Berücksichtigung aller Verhältnisse incl. der ertheilten Staatsbeiträge die gewöhnlichen Jahresausgaben für den Straßenunterhalt in Affoltern keineswegs in  einer Höhe, die sich als eine außerordentliche qualifizirt, sondern es sind dieselben ungefähr so groß, wie bei einer Mehrzahl der in dieser Richtung keineswegs übermäßig belasteten Gemeinden.
Die Straße Affoltern-Zwillikon ist als Straße III. Klasse qualifiziert, für welche Straßenklasse das Gesetz keine Staatsbeiträge in Aussicht nimmt, und es kann deßhalb das weitere Begehren um Zusicherung eines solchen zur Zeit nicht berücksichtigt werden. Glaubt der Gemeindrath nach Vollendung dieser Baute, daß ausnahmsweise Verhältnisse eine Berücksichtigung in dieser Weise – wie dieß anderwärts auch schon geschehen – rechtfertigen, so ist dannzumal unter Vorlage von Plänen und Rechnung ein erneuertes Begehren einzureichen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
I. Der Gemeinde Affoltern a/A. wird an die Kosten des Baues der Straße II. Klasse von Affoltern über Mühlberg nach Aeugsterthal ein Staatsbeitrag von Frk. 10,200 bestimmt.
Dagegen wird auf das Gesuch um außeror-  dentliche Unterstützung im Sinne von 1 9 des Straßengesetzes, resp. um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Straßenbaute III. Klasse Affoltern–Zwillikon, nicht eingetreten, sondern der Gemeindrath dießfalls auf den Bericht der Direktion verwiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Affoltern, mit Weglassung von Fact. C. b. und unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen, sowie der technischen Vorarbeiten, durch das Mittel des Statthalteramtes; ferner an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
