Genehmigung e. Entwurfs e. Verordnung betr. das bei Verlassenschaften von Kantonsfremden zu beobachtende Verfahren.
Im Jahr 1857 haben sich der Regierungsrath und das Obergericht mit einander verständigt, eine Konferenz von beiderseitigen Abgeordneten zur Vorberathung reglementarischer Bestimmungen über die Behandlung von Verlassenschaften Landesfremder zu veranstalten. Zu Abgeordneten wurden bezeichnet: Von dem Regierungsrathe: Die HHerren Regierungsräthe Treichler u. Ott und vom Obergerichte: Die HHerren Obergerichtspräsident Finsler und Oberrichter Pestalozzi.
Aus den Berathungen dieser Konferenz ist der nachstehende Entwurf einer Verordnung  betreffend das beim Ableben von Nichtkantonsbürgern zu beobachtende Verfahren hervorgegangen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschliesst:
I. Sei dem nachstehenden Entwurfe eine Verordnung betreffend das beim Ableben von Nichtkantonsbürgern zu beobachtende Verfahren die Genehmigung ertheilt.
II. Sei hievon dem Obergerichte Kenntniss zu geben und sei dasselbe zu ersuchen, dem Regierungsrathe mit thunlichster Beförderung seine Entschließung mitzutheilen.
III. Mittheilung der Direktion der Justiz.
Entwurf
einer Verordnung betreffend das beim Ableben von Nichtkantonsbürgern zu beobachtende Verfahren.
Der Regierungsrath im Einverständnisse mit dem Obergerichte,
in der Absicht,
das bei dem hiesigen Kanton erfolgten Ableben eines Nichtkantonsbürgers von diessseitigen Behörden zu beobachtende Verfahren zu regeln.  
nach Einsicht
des zwischen den Kantonen Zürich, Bern, Luzern, Uri, Schwyz, Unterwalden, Glarus, Zug, Solothurn, Schaffhausen, Appenzell, Aargau, Thurgau und Tessin abgeschlossenen Konkordates vom 15. Juli 1822 (Off. S. der das schweizerische Staatsrecht betreffenden Aktenstücke Bd. II. S. 34. u. ff.) sowie der §§. 319 ff u. 1980 ff. des privatrechtlichen Gesetzbuches,
verordnet.
§. 1.
Wenn der Verstorbene ein Angehöriger der konkordirenden Kantone und im hiesigen Kanton niedergelassen (§.§. 120 u. 121 des Gemeindegesetzes), so ist sein Nachlaß mit thunlichster Beförderung von Amtswegen zu inventarisiren und soweit möglich und nöthig unter Siegel zu legen, es wäre denn, dass der Verstorbene noch in der Gewalt eines im hiesigen Kanton anwesenden, im Genusse seiner bürgerlichen Rechte befindlichen Vaters gestanden hätte.
§. 2.
Gehörte dagegen ein Verstorbener Niedergelassener keinem der konkordirenden Kantone an oder befand sich der Verstorbene als blosser Aufenthalter oder sonst vorüberge-  hend im Kanton, so ist von Amtswegen in der Regel nur in den Fällen der §§. 335 und 198 des privatrechtlichen Gesetzbuches einzuschreiten.
§. 3.
In Verlassenschaften von Personen, auf welche die Grundsätze der Exterritorialität zur Anwendung kommen, haben sich hierseitige Behörden überall nicht einzumischen.
§. 4.
Die Inventarisation und Obsignation, sowie die Besorgung des weiter Erforderlichen ist Sache der Gemeindräthe, vorbehältlich der Bestimmungen der folgenden Paragraphe, sowie überhaupt derjenigen Fälle, in denen es sich um streitige Ansprachen oder sonst in die Kompetenz der Gerichte fallende Schritte handelt.
§. 5.
Treten die Voraussetzungen des §. 1983 des privatrechtlichen Gesetzbuches ein, so fällt sowohl die Inventarisation und Absignation als alles Weitere ausschliesslich dem Bezirksgerichte anheim u. hat dasselbe hievon die Vormundschaftsbehörde (Gemeindrath) behufs Sistirung ihres weitern Vorgehens ohne Verzug in Kenntniss zu setzen u. der zuständigen Kanzlei  die erforderlichen Aufträge zu ertheilen.
§. 6.
In Fällen, wo ein amtliches Einschreiten sonst nicht vorgeschrieben ist, wo aber der Gemeindrath oder andere Behörden ein solches wegen Gefahr der Verschleppung oder aus andern Gründen für nothwendig halten, haben dieselben dem Bezirksgerichte davon Anzeige zu machen.
Dem letztern steht es zu, sowohl auf solche Anzeigen als auf erhaltene Privatmittheilungen hin, wenn er die Gründe für zureichend findet, in Anwendung des §. 1983 des privatrechtlichen Gesetzbuches gerichtliche Siegelung der Verlassenschaft anzuordnen u. das weiter Erforderliche zu verfügen.
