Bewillig. d. Uebertrag. d. Tavernenrechtes d. Hôtel Scheller in Zürich u. d. Aenderung d. Firma.

In Sachen
der Herren J. Rordorf, Müller in Zürich, als Vormund der Kinder des verstorbenen Hrn. Albert Rordorf daselbst,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes
hat sich ergeben:
A. Herr J. Rordorf in Zürich weist sich durch Zeugniß der Notariatskanzlei der Stadt Zürich vom 16. August 1871 darüber aus, daß der im Januar d. Js. verstorbene Hr. Albert Rordorf bei seinen Lebzeiten Eigenthümer des Gasthauses Hôtel Scheller in Zürich geworden sei und stellt sodann das Gesuch, um Bewilligung der Uebertragung des Tavernenrechtes No 357 auf den Namen der Kinder des verstorbenen Hrn. Rordorf und der Aenderung der Firma „Hotel Scheller“ in „Hecht“.
B. Der Bezirksrath Zürich erklärt sich mit dem Gesuche einver-  standen & empfiehlt dasselbe zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechts No 357 bisher „Hôtel Scheller“ in Zürich auf den Namen der Kinder des verstorbenen Hrn. Albert Rordorf von Zürich, sowie die Anwendung der Firma „Gasthaus zum Hecht“ wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, den Stadtrath Zürich, das Statthalteramt Zürich & die Direktion der Finanzen.
