Beschluß betreffend den Jahresbericht des Erziehungsrathes.
Mit Schreiben vom 2sten v. M. macht der Erziehungsrath die Anzeige, es sey ihm unmöglich, den geforderten Jahresbericht bis Ende May bereit zu halten. Denn das Schuljahr umfaße den Zeitraum von Ostern bis zu Ostern, und für das Volksschulwesen laufe dasselbe in der Regel von Anfang May bis Ende April. Da nun die Gemeindsschulpflegen nicht vor Mitte May und die Bezirksschulpflege nicht vor Mitte Brachmonath ihre Jahresberichte einsenden können, so sey es dem Erziehungsrathe unmöglich, den seinigen vor Ende July zu stellen.
Es hat hierauf der Regierungsrath, in Anerkennung dieser Gründe, beschlossen, es sey der Erziehungsrath eingeladen, bis Ende July unfehlbar seinen Bericht bereit zu halten.
