Gewerbemuseen, Reklamation d. Zentralkommission.
Der Regierungsrath hat bei Abnahme der Jahresrechnung der Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich & Winterthur pro  1881 am 19. Mai 1882 [durch] die Direktion des Innern, zu prüfen, ob die Staatsbeiträge an jene Anstalten überall eine zweckdienliche Verwendung gefunden haben.
In Folge dessen ließ die der Direktion des Innern beigeordnete Gewerbekommission durch ihr Mitglied, Hr. Niedermann-Vogel in Zürich die fragliche Untersuchung vornehmen & es wurde der bezügliche Bericht desselben, welcher verschiedene Ausstelllungen hinsichtlich allzu theurer [Ausgabepunkte] etc. enthält, der Zentralkommission der Gewerbemuseen zur Vernehmlassung mitgetheilt, worauf die Zentralkommission alle im Expertenberichte gerügten Punkte erläuterte & die Hoffnung aussprach, es werde ihr dadurch gelungen sein, allfällige Bedenken gehoben & nachgewiesen zu haben, daß die gewährten Staatsbeiträge zweckdienlich verwendet worden seien.
Die Direktion des Innern, bzw. die Kommission für das Gewerbewesen beauftragte sodann den Regierungsrath, er möchte beschließen, es sei hievon Vormerk zu nehmen & der Sache keine weitere Folge zu geben.
Dieser Antrag wurde vom Regierungsrath am 4. November zum Beschluß erhoben unter Beifügung der Erwägung, daß die Zentralkommission der Gewerbemuseen immerhin die im Gutachten des Hrn. Niedermann-Vogel enthaltenen Aus-  setzungen thunlichst berücksichtigen werde.
Mit Zuschrift vom 19. Dezember erhebt nun die Zentralkommission der Gewerbemuseen Einwendung gegen jenen Beschluß des Regierungsrathes & ersucht angelegentlich, sie der Verpflichtung zu entbinden, die Aussetzungen des Experten berücksichtigen zu müssen, da die Kommission sich nach wie vor bemühen werde, für das Gedeihen der nun blühenden Anstalten zu wirken, und jederzeit bereit sein werde, sich den Bemerkungen von wirklich anerkannt tüchtigen Fachleuten zu unterziehen, selbst wenn dieselben Tadel enthalten sollten, während sie sich nicht dazu verstehen können, die unrichtigen Aussetzungen des Hrn. Niedermann-Vogel zu berücksichtigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern resp. der Kommission für das Gewerbewesen,
beschließt:
I. Der Beschluß vom 4. November d. Js. wird dahin abgeändert, daß die demselben beigefügte, von der Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich & Winterthur beanstandete Erwägung aufgehoben wird.
II. Mittheilung an die Zentralkommission. 
