Schrbn des schweiz. Bdsrathes betr. die Benutzung des Handelsvertrages zwischen der Pforte u. Toskana durch in der Schweiz wohnende Angehörige des letztern Staats.
Mittelst Kreisschreiben vom 21. dieß theilt der schweizerische Bundesrath den sämmtlichen Kantonsregierungen mit, es sei von dem Großherzoglich-Toskanischen Konsulat in Genf das Ansuchen an ihn gerichtet worden, daß die dortseitigen in der Schweiz niedergelassenen Angehörigen auf geeignete Weise von den Bedingungen in Kenntniß gesetzt werden, unter denen sie die Vortheile des von der toskanischen Regierung mit der h. Pforte am 18. Januar d. J. abgeschlossenen Handelsvertrags benutzen können.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird die Staatskanzlei beauftragt, diese Eröffnung den allfällig im Kanton Zürich niedergelassenen Angehörigen Toskanas durch Einrückung in ein hiesiges Blatt zur Kenntniß zu bringen.
