Boßhard in Wyla, Ueberweisung ans Gericht.
Fabrikinspektor Schuler in Mollis macht mit Zuschrift vom 12. Dezbr. folgende Mittheilung:
„In der Stickerei zum Rosengarten in Wyla, Besitzer H. Boßhard, dessen Maschinen an verschiedene Einzelsticker verpachtet sind, fand ich schon 1884 keine Arbeiterliste & einen Knaben unter 14 Jahren. Ich warnte. Am 23. Novbr. a. c. fand ich abermals keine Liste u. als Fädlerinnen beschäftigt:
1. Ida Wirth, 13jährig;
2. Ida Wagner, vermuthlich auch nicht 14 Jahre alt. Auf eine Anfrage über ihr Alter beim Zivilstandsamt Wyla habe ich bis heute gar keine Antwort erhalten.
Ich sehe mich veranlaßt, Ueberweisung des  Boßhard an die Gerichte zu beantragen & zwar um so mehr, da ihm voriges Jahr deutlich genug in Folge seiner Reklamation gegen die Unterstellung seine Verpflichtungen auseinandergesetzt wurden.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Statthalteramt Pfäffikon wird eingeladen, den Hch. Boßhard wegen Uebertretung von Art. 16 des eid. Fabrikgesetzes gemäß Art. 19 dieses Gesetzes dem Gerichte zur Bestrafung zu überweisen & sr. Zt. das gerichtliche Urtheil, sowie das Arbeiterverzeichniß des genannten Fabrikbesitzers der Direktion des Innern zu Handen des eid. Fabrikinspektorates einzusenden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon unter Zustellung eines Altersausweises für Ida Wagner u. an das eid. Fabrikinspektorat.
