Verlängerung d. Gültigkeitsdauer d. Verordnung betr. d. örtl. Gesundheitsbehörden.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unterm 5. Jenner d. Js. haben Sie namentlich mit Rücksicht darauf, daß in Bearbeitung liegende Seuchengesetz auf die Gestaltung der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden vom 21. Febr.1877 wesentlichen Einfluß üben dürfte, die Gültigkeit dieser Verordnung bis 21. Februar 1881 erstreckt. Dieser Grund für Erstreckung der Frist liegt noch, und zwar in erhöhtem Maße vor, da das Seuchengesetz eben jetzt vor den eid. Räthen liegt.
Unter solchen Verhältnissen halten wir es als geboten, Ihre h. Behörde um eine Erstreckung der Gültigkeit der Verordnung auf ein weiteres Jahr, d. h. bis 21. Februar 1882, anzusprechen.“
