Mittheilung der St. Gallisch-[Appenzellischen Eisenbahngesellschaft] von den geschehenen Schritten f. Sicherung des Prioritätsanleihens.
Der Verwaltungsrath der St. Gallisch Appenzellischen Eisenbahn macht unterm 12. dieß die Anzeige:
„Daß die St. Gallisch-Appenzellische Eisenbahngesellschaft sich verpflichte, ohne die Zustimmung der Inhaber der Obligationen des nunmehrigen Prioritäts-Anleihens von 3,500,000 Frk. zu keinen Zeiten Aktien oder Obligationen auszugeben, oder hypothekarische oder andere Pfandrechte an Dritte einzuräumen, wodurch den Prioritätsansprüchen für gegenwärtiges Anleihen Eintrag geschehen könnte. Ebenso müssen aus den Reinerträgnissen der Eisenbahn vorerst jeweilen die verfallenen Zinsen der Obligationen sowie die Heimzahlungen der nach dem Tilgungsplane jeweilen fälligen Obligationen bestritten werden, bevor eine Vertheilung einer Dividende oder Rente an die Aktionärs stattfindet.“
In diesem Sinne sei auch bereits bei den Hypothekarbehörden des hiesigen Kantons um Vormerkung in den Hypothekarprotokollen  nachgesucht worden, wonach auf den zum Bahnkörper, zu den Bahnhöfen u. Stationen verwendeten Grund u. Boden u. auf die darauf befindlichen zum Betriebe gehörigen Gebäulichkeiten zum Nachtheil dieser Prioritätsobligationen keine Verpflichtung errichtet werden dürfe.
Hievon wird Notiz genommen.
