Trennung des XV. Sekundarschulkreises [Stäfa-Hombrechtikon].
In Sachen der Privatsekundarschulpflege Hombrechtikon, Petentin um Lostrennung der Schulgenossenschaften des Schulkreises Hombrechtikon vom 15 ten Sekundarschulkreise u. Bildung eines eigenen Sekundarschulkreises aus denselben
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 23. Jenner l. Js. stellt die Privatsekundarschulpflege Hombrechtikon, Namens u. im Auftrage der Gemeindsschulpflege u. des Sekundarschulvereines Hombrechtikon das Gesuch um Trennung des Schulkreises Hombrechtikon vom 15ten Sekundarschulkreise u. Erhebung desselben zu einem eigenen Sekundarschulkreise u. bemerkt hiebei im Wesentlichen: Es habe die Kirchgemeinde Hombrechtikon sich schon Ao 1854 bereit erklärt, diejenigen Opfer zu bringen, welche die Errichtung einer solchen Anstalt erfordern u. Ao 1858 habe sie bei Anlass ihrer Betheiligung an der gegründeten Privatsekundarschule ihren frühern Beschluss bestätigt. Die Motive, durch welche das Gesuch begründet wird, sind kurz zusammengefasst:
1. Die Entfernung von dem bisherigen Sekundarschullokale in Kirchbühl-Stäfa, welche bis auf 3/4 Stunden beträgt, u. welche durch die äusserst geringe Frequenz von Hombrechtikon aus hinlänglich kommentirt wird; 2. Die zeitweise Ueberfüllung der bisherigen Sekundarschule, an der längere Zeit zwei  Lehrer angestellt waren; 3. Eine Bevölkerung in Hombrechtikon von 2700 Einwohnern mit etwa 220 der Alltagsschule entlassenen Kindern; 4. Das dort vorhandene lebhafte Bildungsbedürfniss, welches sich früher durch Gründung u. Unterstützung des Institutes zur „Morgensonne“ u. jüngst durch eine beachtenswerteh Betheiligung an der Privatsekundarschule legitimirt hat, 5. Der zweijährige Bestand dieser Schule unter einem tüchtigen Lehrer.
Der gesetzliche Ausweis wird folgendermassen geleistet:
Aus dem Subscriptionsverzeichniss u. dem Tableau über die bisherige u. künftige Frequenz der Schule ergibt sich, dass für das erste Jahr wenigstens 31, für das zweite wenigstens 22 u. für das Dritte wenigstens 25 Schüler zugesichert sind, wobei in Betracht zu ziehen ist, das die Privatsekundarschule im ersten Jahre 28, im zweiten Jahre ihres Bestehens 30 Schüler zählte u. von der Bezirksschulpflege die Note II erhielt. Sodann ist durch den Gemeindrath Hombrechtikon laut beiliegendem Vertrag für ein angemessenes Schullokal sowie für dessen Beheizung u. Reinigung auf Kosten des Schulortes gesorgt. Oekonomisch ist der Bestand der Schule theils durch die beigelegten Gemeindsbeschlüsse, theils durch die zu erwartende  Schülerzahl u. durch die Geneigtheit der Privaten zu Opfern für die Jugendbildung gesichert, zumal der Gemeindrath laut Beilage die oekonomische Garantie der Anstalt ausgesprochen hat. Das Büdget gestaltet sich auf die niedrigsten Ansätze zurückgeführt, folgender Weise:
Einnahmen
Ausgaben
fcs.
1,050.
Staatsbeitrag
fcs.
1,200.
Lehrerbesoldung
“
352.
2/3 der Schulgelder von 
22 Schülern
“
150.
Entschädigung für
Rechnung u. Land.
“
52.
Verschiedenes.
fcs.
1402.
fcs.
1402.
Gesetzt aber, es würde vorübergehend die Schülerzahl kleiner u. die Ausgabe größer, so dass es einer Gemeindssteuer bedürfe, so reicht eine Anlage von Rp. 10 pr. fcs. 1000 Vermögen hin, um ein Defizit von fcs. 336. 50C zu decken. Nur hat aber die Gemeinde schon für die Privatsekundarschule jährlich bis auf fcs. 400 bewilligt. Die Einrichtung u. Ausrüstung der Schule wird keine Kosten verursachen, da alles Erforderliche Bereits vorhanden ist u. an die neue Sekundarschule abgetreten wird.
B. Die Bezirksschulpflege Meilen findet in ihrem Gutachten vom 10. Februar l. Js. den in §. 104 des neuen Schulgesetzes erforderlichen Auswies für die Wünschbarkeit u. Zweckmässigkeit eines Sekundarschulkreises Hombrechtikon vollständig geleistet u. glaubt, dass die Sekundarschulpflege bei einer klei-  nern Schülerzahl [ungefähr 30] nur um so besser gedeihen werde, sowie auch dass die löblichen Schulbestrebungen der Gemeinde Hombrechtikon die staatliche Unterstützung verdienen u. empfiehlt daher das Gesuch ihrerseits den Oberbehörden bestens.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, –
in Anwendung der §§. 100 u. 102 des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen vom 23. Christmonat 1859
beschlossen:
I. Der bisherige XVte Sekundarschulkreis wird in zwei Sekundarschulkreise abgetheilt, von welchen der eine die Schulgenossenschaften Stäfa, Uelikon u. Uerikon [Kirchgemeinde Stäfa], der andere die Schulgenossenschaften Hombrechtikon, Uetzikon u. Feldbach [Kirchgemeinde Hombrechtikon] umfaßt.
II. Die Gemeinde Hombrechtikon wird bei denjenigen Erklärungen behaftet, welche sie in den Eingangs erwähnten Zuschriften betreffend Uebernahme der gesetzlichen Leistungen für die Sekundarschule abgegeben hat.
III. Für die neue Sekundarschule Hombrechtikon ist beförderlich ein besonderer Sekundarschulfond zu gründen u. es ist demselben derjenige Theil des bisherigen gemeinsamen Schulfondes einzuverleiben, welcher  allfällig im Wege weiterer Verständigung für die neue Sekundarschule ausgeschieden wird.
IV. Die Sekundarschule Hombrechtikon ist auf den Anfang des Schuljahres 1860/61 zu eröffnen u. es hat vorgängig dieser Eröffnung die Wahl einer besondern Sekundarschulpflege u. eines Sekundarlehrers gemäss der Bestimmungen des neuen Schulgesetzes stattzufinden.
V. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens u. der Finanzen zur weitern Vollziehung.
