Urtheil i. S. d. Joh. Stauber in Greut-Goßau, gegen die Schul- u. Civgnde Greut-Goßau betr. Steuerpflicht.

In Sachen
des Herrn Joh. Rudolf Stauber, Kirchenpfleger in Greut-Goßau, Beklagten u. Appellanten,
gegen
die Schul- u. Civilgemeinde Greut-Goßau, Klägerin u. Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A.–E. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Urtheils.
F. Unterm 29. März l. Js. hat der Bezirksrath Hinweil erkannt:
I. Ist Herr Rud. Stauber in Greut verpflichtet, Namens der Erben seines sel. Vaters die in der Streitfrage erwähnten Steuern den Klägern zu entrichten.
II. Hat derselbe die Kosten zu tragen.
III. Mittheilung u. Rekursfrist.
G. Gegen dieses Urtheil hat Hr. Fürsprech Zimmermann Namens des Beklagten aus folgenden Gründen appellirt:
1. Gegen die Verleger der Schul- u. Civilgemeinde, welche erst im Januar l. Js. zur Kenntniß der Steuerpflichtigen gebraucht worden u. zwar nur durch Publikation in Freisinnigen u. nicht durch Zustellung beson-  derer schriftlicher Aufforderungen an die Steuerpflichtigen habe der Beklagte rechtzeitig reklamirt.
2. Diese Reklamation sei auch materiell begründet, indem der Vater Stauber im Frühjahr 1870 gestorben u. sein Nachlaß unter seine Kinder vertheilt worden sei. Die Töchtern seien zwar schon bei Lebzeiten des Vaters ausgekauft worden, aber der größere Theil der Auskaufsumme habe erst nach seinem Tode ausbezahlt werden müssen. Er, Hr. Zimmermann, wolle die Behauptung, daß die Steuern schon im November 1869 dekretirt worden seien, ununtersucht lassen, aber so viel sei sicher, daß der Staubersche Nachlaß nach seiner Vertheilung unter die Erben nicht mehr in seinem vollen Umfange am gewesenen Domizil des Erblassers steuerpflichtig sei.
3. Eventuell wird verlangt, daß der Beklagte, da er nicht Repräsentant dieses Nachlasses sei, mit den übrigen 3 Miterben nur pro rata seiner Erbsquote belangt werde, da es ihm nicht konveniren könne, wenn man ihm den Regreß auf seine Miterben offen lasse.
H. In der Beantwortung der Appellation hat Hr. Fürsprech Meili Namens der Klägerin auf Bestätigung des erstinstanzlichen Urtheils angetragen, indem er anführt:
1. Der Vater Stauber habe seine beiden Töchtern schon im Jahre 1861 oder 1862 ausgekauft u. sei daher bei seinem am 20. April 1870 erfolgten Tode nur von seinen beiden Söhnen, dem Beklagten u. Hrn. Stauber Mül-  ler in Goßau, beerbt worden. Es wäre daher Sache des Appellanten gewesen, nachzuweisen, daß u. welche Summe erst jetzt in Folge der schon vor 9–10 Jahren abgeschlossenen Erbverträge an die Töchtern Stauber habe ausbezahlt werden müssen; übrigens sei anzunehmen, daß die Ausgekauften die Auskaufsumme schon im Jahr 1861 oder 1862 erhalten haben, da sonst ohne dieses ein Bedürfniß zu einem derartigen Vertrage nicht vorhanden gewesen wäre.
2. Gegen Ende des Jahres 1869 u. am 4. Dez. 1870 habe die Civilgemeinde eine Straßensteuer von 1 per mille u. am 6. November 1870 eine Schulhausbausteuer von 3 per mille beschlossen. Das erste Steuerdekret sei im Januar 1870, die zwei folgenden aber erst am 14. resp. 20. Januar 1871 publizirt u. den Betheiligten Frist zur Einsprache angesetzt worden; allem hier auf komme nichts an, da der Beklagte gegen diese Steuererhebungen an sich nicht eingewendet habe, weß wegen es auch gleich sei, auf welche Art diese Dekrete den Steuerpflichtigen zur Kenntniß gebracht worden seien.
3. Maßgebend sei hier nur das Staatssteuerregister u. nicht das Verfahren des Gemeindrathes, nun enthalte aber das erstere vom Jahre 1869 und 1870 das Vermögen des Vaters Stauber noch u. dasselbe sei daher auch für die Gemeindesteuern vom Jahr 1870 maßgebend.
4. Um von diesen Gemeindesteuern den Appellan-  ten zu befreien, d. h. um ihm die Quote seiner Geschwister abnehmen zu können, hätte er nachweisen sollen, daß seine Geschwister diese Quoten auch an ihrem Wohnorte zu Gemeindezwecken versteuert haben. Dieser Nachweis sei von dem Appellanten verlangt, aber nicht geleistet worden u. Fact. E des appellirten Urtheils gehe das gerade Gegentheil hervor [sic!].
I. Durch Verfügung der Direktion der Justiz vom 25. v. Mts. wurde der Anwalt der Klägerin zu einer Aktenvervollständigung über folgende Punkte eingeladen:
1. über den Zeitpunkt der Dekretirung u. Verlegung der Schulsteuern pro 1870;
2. über die Frage, ob laut der Publikation im Freisinnigen vom 14. Jenner 1871 unterm 4. Dez. 1870 eine Gemeindesteuer [Straßenbausteuer] von 2‰ dekretirt worden sei.
K. In Folge dieser Verfügung hat Hr. Fürsprech Meili erklärt, daß sich die Quittung über die Schulsteuern für das Jahr 1870 [Act. No. 20] auf keine der gegenwärtig in Frage stehenden Schulsteuern beziehe, sondern auf eine am 15. Mai 1870 „zur Bestreitung der laufenden Ausgaben“ dekretirte Schulsteuer.
Sodann hat Hr. Meili eine Zuschrift der Gemeindsschulpflege Goßau vom 16. Dez. 1870 eingelegt, worin  diese die Schulgenossenschaft Greut auffordert, eine Lehrerwohnung zu erstellen u. das Lehrzimmer zu erweitern. In Folge dieser Aufforderung habe dann die Schulgenossenschaft Greut unterm 6. Nov. 1870 eine Steuer von 3‰ beschlossen u. dieses Steuerdekret sei im „Freisinnigen“ vom 21. Jenner 1871 publizirt worden.
Sodann habe die Civilgemeinde am 28. November 1869 u. 9. Jenner 1870 für Straßenzwecke eine Steuer von 1‰ beschlossen, dabei aber die Vorsteherschaft ermächtigt, sich einstweilen mit Darlehen zu behelfen. Am 4. Dez. 1870 sei dann ein weiteres Steuerdekret für 2‰ erfolgt und im „Freisinnigen“ vom 14. Jenner 1871 ausgeschrieben worden. In dieser letztern Steuer sei allerdings diejenige vom 28. Nov. 1869 übergriffen gewesen, nunmehr aber sei diese schon am letztgenannten Tage dekretirt, aber zur Zahlung beide zusammen ausgeschrieben worden. Würde die Appellation für begründet erklärt, so würden die Stauberschen Erben für das Jahr 1870 lukriren, da die neue Staatssteuertaxation vom Oktober 1870 erst nach Monaten rechtskräftig u. zur Grundlage für die Gemeindesteuern geworden sei.
Es kommt in Betracht:
1. Der Stauber’sche Nachlaß ist offenbar beitragspflichtig an alle Gemeindesteuern, welche vor dem  Todestage [20. April 1870] des Erblassers dekretirt u. verlegt worden sind; dieß ist der Fall bei der schon unterm 26. Nov. 1869 beschlossenen u. laut Publikation im Amtsblatt und „Allmann“ schon von dem 3. Jenner 1870 verlegten Straßensteuer zu 1‰, deren Bezug allerdings in das Jahr 1871 hinaus verschoben worden ist.
2. Die unterm 4. Dez. 1870 beschlossene u. laut Publikation im „Freisinnigen“ vor dem 14. Jenner 1871 verlegte Civilgemeindesteuer zu 1‰, pro 1870 ist zur Deckung von Ausgaben des Rechnungsjahres 1870 bestimmt, für welchen Zeitraum der Nachlaß als solcher überhaupt noch keine Civilgemeindesteuer weder als Ganzes noch als Theil bezahlt hat; es ist daher mit Rücksicht hierauf für diese Steuer als Ganzes zu behandeln, auch wenn die Verlegung der Steuer erst im Anfang des laufenden Jahres stattgefunden hat.
3. Die ordentliche Schulsteuer pro 1870 ist vom Nachlaß anerkannt u. im Laufe des Jahres 1870 auch bezahlt worden, die unterm 6. Nov. v. Js. u. im Innern d. Js. verlegte Schulhausbausteuer zu 3‰ ist zur Deckung außerordentlicher Ausgaben bestimmt, die das Rechnungsjahr 1870 nicht mehr berühren, sondern erst in diesem Jahr oder in einem folgenden zur Verwendung kommen kann. Für diese Steuer kann daher der Nachlaß, um so weniger mehr als Steuer-  ganzes in Anspruch genommen werden, als durch die Bereinigung des Staatssteuerregisters pro 1870 die nach der Schulgemeinde Goßau enthaltende Quote der der [sic!] einen Erben für die Bedürfnisse der letztern pro 1871 steuerpflichtig ist.
4. Der Nachlaß ist also nur pflichtig für die streitige Civilgemeindesteuer zu 2‰; diese Steuer haftet als Gesammtschuld auf dem Nachlaß u. geht als solche auch auf die Erben über, § 2014 des priv. Ges. Buches, da anerkanntermaßen von den vier Erben die beiden Schwestern bereits früher ausgekauft worden sind, so haften nur die beiden Söhne u. es ist daher zunächst jeder zur Zahlung der Hälfte jener Steuer verpflichtet, immerhin unter subsidärer Haft auch für die andere Hälfte [§ 935 litt. b. u. § 948 des privatr. Gesetzbuches]
5. Selbstverständlich kann der Appellant selbst der Pflicht sich nicht entziehen mit seiner Erbshälfte an die beschlossene Schulhausbausteuer beizutragen.
Demnach hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
gefunden:
Sei die Appellation theilweise begründet,
und hierauf erkannt:
dekretirte u. im Jenner 1871 [resp. Jenner 1870] verlegte Straßen-  steuer von 2‰ der Civilgemeinde Greut-Goßau mit einem Steuerkapital von Fr. 45,000 beizutragen u. zwar in der Meinung, daß diese Steuer als Gesammtschuld je zur Hälfte von dem Appellanten u. dessen in Goßau wohnenden Bruder zu bezahlen ist.
2. Der Stauber’sche Nachlaß als Ganzes ist nicht pflichtig, an die beschlossene Schulhausbausteuer von 3‰ beizutragen.
3. Die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Waibel, nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren sind zur Hälfte von der Schulgemeinde Greut-Goßau u. zur Hälfte von dem Appellanten als Vertreter des Stauberschen Nachlasses zu tragen.
4. Mittheilung an den Appellanten, Hrn. Fürsprech Meili zu Handen der Civil- u. Schulgemeinde Greut-Goßau unter Rücksendung der eingelegten Akten u. an den Bezirksrath.
