Kath. Pfarramt Zürich, Ertheilung eines Beitrages für die Entschädigung von beigezogenen Hülfsgeistlichen.
Mit Eingabe vom 14. Januar stellt das kath. Pfarramt Zürich das Gesuch, daß ihm auch für das verflossene Jahr aus dem im § 21. lemma 2 des katholischen Kirchengesetzes festgesetzten Kredite der bisher übliche Beitrag von Frs: 200. für Entschädigungen der an hohen Festen zur Aushülfe bei der Beichte zugezogenen Geistlichen verabfolgt werden möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem katholischen Pfarramte Zürich ein Beitrag von Frs: 200. für Entschädigung von zur Aushülfe beigezogenen Geistlichen aus dem Kredite für das kath. Kirchenwesen zu verabfolgen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung u. an Hrn. Pfarrer Reinhard.
