Die Ernennung des Herrn Doctor Seuffert in Würzburg zum Profeßor an der Hochschule wird bestätigt.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 6. d. M. erstatteten Berichtes, daß derselbe in Gemäßheit des Gesetzes vom 29. März d. J. (betreffend die Ernennung von ordentlichen Profeßoren an der Hochschule ohne Gehalt) beschloßen, als ordentlichen Profeßor in der staatswißenschaftlichen Facultät, jedoch ohne Gehalt, an die Hochschule zu berufen, den Herrn Doctor und Profeßor Seuffert in Würzburg, so hat der Regierungsrath diese Berufung bestätigt, wovon dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
