Errichtung einer psychiatrischen Klinik im Irrenhause und am alten Spital u. Uebertragung derselben auf Herrn Professor Griesinger.
Betreffend Errichtung einer psychiatrischen Klinik,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion des Erziehungswesens setzte sich vor längerer Zeit mit der Spitalpflege in Verbindung, um die Errichtung einer psychiatrischen Klinik anzubahnen und so eine Lücke auszufüllen, welche sich an der medizinischen Fakultät der Hochschule fühlbar gemacht hat. Die Psychiatrie ist nämlich für den Studirenden der Medizin in practisch-medizinischer sowie in forensischer Hinsicht von großer Bedeutung, weßhalb sie überall an den bessern Hochschulen eine Vertretung gefunden hat, und auch in den Staatsprüfungen (so z. B. auch in dem Prüfungsregle-  ment für die Angehörigen derjenigen Kantone, welche dem projektirten Conkordate über die Freizügigkeit des Medizinalpersonales beitreten) darauf Rücksicht genommen werden wird. Wenn indessen die Vorlesungen über Geisteskrankheiten wirklichen Nutzen stiften sollen, so muß eine klinisch-demonstrative Behandlung hinzukommen, d. h. es müssen dem Lernenden die faktischen Belege zu dem Inhalte des theoretischen Unterrichtes an Kranken selbst gegeben u. ihm wie in der gewöhnlichen Klinik Gelegenheit verschafft werden, seine eigene Beobachtung u. sein Urtheil an den Erkrankungsformen, ihrem Verlaufe u. ihrer Behandlung in lebendiger Weise zu üben.
Der Kanton Zürich besitzt nun in der Irrenanstalt u. in dem alten Spitale Institute, welche sich für einen solchen praktischen Unterricht verwenden lassen, und zu einer Verwerthung jener Anstalten in diesem Sinne ist um so mehr Veranlaßung vorhanden, als die medizinische Fakultät in dem gegenwärtigen Professor der medizinischen Klinik einen Lehrer besitzt, welcher auf dem Gebiete der Psychiatrie als eine wissenschaftliche Autorität gilt und bereit ist, seine Kenntnisse auf diesem Felde auch für die Hochschule nutzbar zu machen. 
Allerdings bringen es die gegebenen Verhältnisse im gegenwärtigen Irrenhause u. alten Spitale von vornherein mit sich, daß eine derartige Klinik nur unvollkommen eingerichtet werden kann u. namentlich auf die Behandlung der Kranken sowie die Beobachtung der Behandlungsresultate verzichtet werden muß. Allein die Behandlung der vorzustellenden Kranken kann in den geeigneten Fällen doch wenigstens den Gegenstand für ausführliche Besprechungen u. Erörterungen abgeben und solche Vorzeigungen und Besprechungen zur Ergänzung u. Belebung dessen, was in einer gleichzeitigen theoretischen Vorlesung geboten wird, haben schon einen wesentlichen Nutzen, wenn sie auch das höchste Ziel einer psychiatrischen Klinik nicht erreichen.
Ein weiteres Bedenken könnte darin gefunden werden, daß die Verhältnisse des Irrenhauses u. des alten Spitales einer gänzlichen Umgestaltung entgegengehen und daß man es ungeeignet halten könnte, gegenwärtig Einrichtungen zu treffen, welche den [sic!] künftigen Gestaltung der Dinge bestimmend vorgreifen würden. Mit der Einrichtung einer solchen Klinik ist aber letzteres keineswegs der Fall und darum  auch kein Grund vorhanden, für die Zwischenzeit dieselbe zu unterlassen, um so weniger, als bei aller Beschleunigung, mit welcher jene Veränderungen in's Werk gesetzt werden, immerhin noch eine geraume Zeit bis zu ihrer vollständigen Durchführung verstreichen wird. Die Einrichtung der erwähnten Klinik erfordert nämlich weder bauliche, noch andere wesentliche Veränderungen im Bestehenden, und es versteht sich von selbst, daß dieselbe nur für so lange gelten soll, als die neue Irrenanstalt nicht eingerichtet sein wird, für welche Anstalt, insbesondere auch die klinische Verwerthung derselben, vollkommen freie Hand gelassen werden soll.
B. Was nun die Einrichtung der Klinik selbst betrifft, so faßt die Direktion des Erziehungswesens ihre Ansicht in folgendem Vorschlage zusammen, wobei sie den Ansichten der Spitalpflege soweit als möglich Rechnung getragen hat:
Art. 1. Wenigstens je das zweite Semester wird an der Hochschule eine Vorlesung über Geisteskrankheiten u. in Verbindung damit eine Klinik gehalten, welche letztere wöchentlich ein Mal während zwei Nachmittagsstunden statt findet.  
Art. 2. Für den klinischen Unterricht dient als Lokal das Sitzungszimmer der Hauskommission, wohin in der Regel die für Demonstrationen zu verwendenden Geisteskranken gebracht werden. Ist ein solcher Transport der Patienten nicht rathsam, so steht es dem klinischen Lehrer frei, die Demonstration in der Irrenanstalt selbst vorzunehmen.
Art. 3. Der klinische Lehrer wird sich weder direkte noch indirekte in die Behandlung der Kranken mischen; auch ist der Arzt der Anstalt mit Vorbehalt des Art. 5 dem klinischen Lehrer gegenüber zu keinen Dienstleistungen verpflichtet.
Art. 4. Der klinische Lehrer hat freien Zutritt zu den Kranken, ebenso der klinische Assistent zum Behufe einer Besichtigung und Beobachtung solcher Kranken, auf welche sein spezieller Auftrag lautet.
Art. 5. Der klinische Lehrer wird sich hinsichts der demonstrativen Verwendung der Kranken mit dem Arzte an der Irrenanstalt u. am alten Spitale in's Einverständniß setzten, und dieser, welcher berechtigt ist, beim klinischen Unterrichte zugegen zu sein, hinwieder die thunlichste Förderung der mit der Klinik verbundenen wissenschaftlichen und praktischen Zwecke sich ange-  legen sein lassen.
Art. 6. Die Angestellten am Irrenhause und alten Spital leisten die für den klinischen Unterricht erforderliche Bedienung.
C. Die Spitalpflege erklärt sich mit dem Projekte im Allgemeinen u. ebenso mit dem vorhin erwähnten Vorschlage einverstanden, nur trägt sie darauf an, daß
a.) der Spitalpflege die Berechtigung eingeräumt werde, eine solche Uebereinkunft über die Benutzung der betreffenden Anstalten zu dem vorliegenden Zwecke zu künden,
b.) der Arzt der Anstalt dem klinischen Lehrer gegenüber zu keinen Dienstleistungen verpflichtet werde,
c.) dem Assistenten des Klinikers der Zutritt in die Irrenanstalt nur in Begleit des klinischen Lehrers oder des Arztes der Anstalt oder nach spezieller Bewilligung des letztern gestattet werde.
Die Direktion des Erziehungswesens kann sich jedoch mit diesen Bedingungen nicht befreunden und die Aufnahme derselben wäre gleichbedeutend mit der Verwerfung des ganzen Projektes, da dem betreffenden Lehrer auf dessen Ansichten billiger Weise Rücksicht genommen werden muß, die Annahme der-  selben kaum zugemuthet werden könnte. Ein solcher Ausgang müßte aber in jeder Hinsicht bedauert werden.
Was nämlich den ersten Punkt betrifft, so handelt es sich nicht um eine Uebereinkunft, sondern um die selbstverständliche Benutzung von Anstalten, welche ihrer Natur u. Bestimmung nach doppelten Zwecken dienen, demjenigen als Hospital u. demjenigen als Hülfsanstalt für das medizinische Studium. In letzterer Beziehung ist gemäß § 158 des Unterrichtsgesetzes dem Regierungsrathe die Sorge für das Bestehen der erforderlichen klinischen Anstalten, namentlich der Hospitalklinik nach ihren verschiedenen Zweigen geradezu zur Pflicht gemacht und die Stellung der Spitalpflege zu solchen Einrichtungen kann doch wohl kaum eine andere sein, als daß sie dieselben vom Standpunkte der Oekonomie und Hausordnung (§ 69 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes) einer Prüfung zu unterwerfen hat, keineswegs aber, daß die Einrichtung selbst sowie ihr Fortbestand von ihrer Zustimmung abhängig wäre. Der klinische Unterricht in einem Hospital dient dem letztern und dem dadurch vertretenen Staatszwecke stets zur Förderung u. jener Unterricht ist daher nicht allein vom  Standpunkte der Hochschule, sondern auch vom Standpunkte der Heil- u. Versorgungsanstalt aus wünschbar. Es versteht sich aber von selbst, daß, wenn man den Zweck d. h. hier die Klinik, will, man auch das Mittel dazu wollen muß. In dieser Hinsicht müssen die unter Fakt. B aufgestellten Forderungen gewiß als sehr bescheiden erklärt werden, welche der Stellung des Arztes an der Anstalt in keiner Weise zu nahe treten, aber auch als unerläßliche, wenn der klinische Lehrer mit Freudigkeit u. Erfolg soll wirken können.
Diese Bemerkungen treffen auch auf die zweite u. dritte der von der Spitalpflege gestellten Bedingungen zu. Der Vorschlag der Direktion des Erziehungswesens muthet dem Arzte an der Anstalt nichts weiter zu als thunlichste Förderung der mit der Klinik verbundenen wissenschaftlichen u. praktischen Zwecke, eine Verpflichtung, die sich nothwendig daraus ergibt, daß der Arzt, als Vorstand der Anstalt, über sie disponirt und daher auch zu Gunsten des Klinikers disponiren u. ihm an die Hand gehen muß, soll dieser zu seinem Zwecke gelangen. Bei dem schwierigen Gebiete, das der Arzt, wie trefflich er sei, hier zu bebauen hat, sollte ihm übrigens die indirekte Hülfe und  Unterstützung einer wissenschaftlichen Autorität nur willkommen sein. Die dritte Bedingung erscheint ebensowenig annehmbar. Es bedarf keines Nachweises, daß unter Umständen, bevor ein Patient zu Demonstrationen benutzt werden kann, eine vorgängige Beobachtung desselben erforderlich wird, die der klinische Lehrer begreiflich nicht immer selbst vornehmen, sondern sie oft seinem Assistenten übertragen wird. Die Stellung aber, welche die Spitalpflege dem Assistenten anweisen würde, ist weder der Sache noch auch sonst angemessen. Im Allgemeinen kann es der Irrenanstalt nur nützen, wenn ein häufiger Besuch der Patienten und damit eine vermehrte Kontrole des Dienstpersonales und des Dienstes stattfindet und sodann werden als Assistenten nur solche Leute angestellt, welche für ihren wichtigen Posten volles Zutrauen beanspruchen, in der Regel patentirte Aerzte oder promovirte Doktoren, jedenfalls aber nur solche Personen, welche sich über ihre Befähigung und ihren unbescholtenen Charakter hinreichend ausgewiesen haben.
D. Das Gutachten des Medizinalrathes vom 19. Jenner l. Js. bezeichnet den Gedanken der Errichtung einer psychiatrischen Klinik im Hinblick  auf die Zwecke der medizinischen Fakultät der Hochschule und das Interesse der Ausbildung junger Aerzte als einen glücklichen und allseitiger Unterstützung würdigen. Die Cultivirung dieses Zweiges der medizinischen Wissenschaft und daher die Ausfüllung der bisherigen Lücke, sei in hohem Grade wünschbar, damit unsere Aerzte mit der Behandlung psychischer Krankheiten sich künftig besser als bisanhin bekannt machen können. Der Mangel dieser Gelegenheit sei früher auch der Grund gewesen, weßhalb dieser Wissenszweig bei der Staatsprüfung nicht berücksichtigt werden konnte. Endlich erklärt sich das Gutachten auch mit den einzelnen Bestimmungen der [sic!] Vorschlages der Direktion des Erziehungswesens einverstanden.
E. Inzwischen wurde die Stelle des Arztes an der Irrenanstalt u. am alten Spital durch Resignation erledigt u. der Regierungsrath beschloß am 31. Jenner l. Js., namentlich auch mit Rücksicht auf die beabsichtigte Errichtung einer psychiatrischen Klinik und die Wünschbarkeit, daß der Direktor dieser Klinik zugleich behandelnder Arzt sein könne, die Besorgung der Irrenanstalt für eine nicht näher zu bestimmende Zeit Herrn Professor Dr Griesinger, als Direktor einer psychiatrischen Klinik zu übertragen mit einer  jährlichen Entschädigung von Fr. 1000 und ferner für die ärztliche Besorgung des alten Spitales mit Assistenz an der Irrenanstalt provisorisch einen besondern Arzt zu bestellen.
F. Die Direktion des Erziehungswesens berichtet, nachdem die Frage der Errichtung einer psychiatrischen Klinik nunmehr faktisch ihre Lösung gefunden habe, könne von der Festsetzung ihrer nähern Einrichtung wenigstens für so lange Umgang genommen werden, als die gegenwärtige provisorische Besetzung der ärztlichen Stellen am Irrenhaus u. alten Spital dauern. Als Lokal für den klinischen Unterricht werde das Sitzungszimmer der Hauskommission der Spitalpflege dienen und die nöthige Bedienung durch die Angestellten des Irrenhauses und alten Spitales geleistet werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Es wird mit Beginn des Sommersemesters 1863 im Irrenhaus u. alten Spital eine psychiatrische Klinik eingerichtet und die Direktion derselben dem Herrn Professor Dr Griesinger übertragen, wobei es im Weitern die Meinung hat, daß die gegenwärtige Schlußnahme für die  künftige Gestaltung des klinischen Unterrichtes an der neu zu errichtenden Irrenanstalt weder vorgreifend noch bindend sein solle.
2. Es sei bezüglich der Besoldungsverhältnisse des Herrn Professor Griesinger als Hochschulprofessors eine weitere Vorlage Seitens der Direktion des Erziehungswesens zu gewärtigen.
3. Mittheilung an die Direktionen a.) des Erziehungswesens und der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, behufs weiter nöthiger Kenntnißgabe u. Vollziehung, b.) der Medizinalangelegenheiten und sodann an Herrn Professor Griesinger.
