Schreiben der Reg. v. Schwyz betreff. die Auslieferung des A. Wilhelm aus Reichenburg.
Mit Schreiben vom 17t. hjs. theilt die Regierung von Schwyz mit, in Erwiederung auf die Zuschrift vom 28/31. v. M. des Alois Wilhelm aus Reichenburg ihres Kantons, um deßen Auslieferung sie ersucht habe, erscheine als Mitbetheiligter von Betrügereien, so zwar, daß sich ihr Criminalgericht bewogen gefunden habe, deßen Habhaftmachung zu beschließen.
Auf die von dem Tit. Polizeipräsidium gemachte Anzeige, es sei fragliches Individuum zwar verhaftet worden, allein wieder entsprungen, wurde beschloßen, hievon der Regierung von Schwyz [l. M. h. T] Kenntniß zu geben mit dem Beifügen, man werde dasselbe im Betretungsfalle wieder verhaften und ausliefern, immerhin in der Voraussetzung, daß sein Vergehen in keinerlei Verbindung mit einem politischen stehe.
