Stickereigebäude v. [Jakob] Pfenninger, Oberwetzikon, Plangenehmigung.
Nach Einsicht:
a. des von Hrn. Jakob Pfenninger in Oberwetzikon, mit Zuschrift vom 31. Januar gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes zur Genehmigung eingereichten Planes über das von ihm im Jahr 1882 neu erstellte Stickereigebäude;
b. des empfehlenden Gutachtens des Hrn. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, vom 11. Februar,
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der vorliegende Plan wird nachträglich genehmigt & die Bewilligung zum Fabrikbetrieb ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung des Planes, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, und das Statthalteramt Hinweil und an  den Gemeindrath Wetzikon.
