Waßerrechtsbewilligung für Gemeindrath Hofmann von Küßnacht.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M. dem Herrn Gemeindrath Hofmann von Küßnacht die Bewilligung zu Errichtung eines Waßerwerkes für eine Schleife und Säge, unter nachstehenden Bedingungen ertheilt:
1.) Wird dem Herrn Gemeindrath Hofmann gestattet, das Waßer an der bey der Localbesichtigung bezeichneten Stelle aufzufaßen und daselbst ein Schwellholz anzulegen, deßen  Oberfläche 12. Fuß 9. Zoll und 2. Linien tiefer liegen soll, als die Bank des untersten Fensterlichtes auf der nördlichen Seite der Oele.
2.) Soll auf diesem Schwellholz kein Laden angebracht, sondern dem Waßer überhaupt der ungehinderte Abfluß verschafft werden.
3.) Sollte bey Anlegung der Leitung längs dem Schulhausgarten die dasige Mauer durch ihn geschädigt werden, so ist er für allen Schaden verantwortlich.
4.) Wird diese Waßerrechtsame einzig für eine Säge und Schleife ertheilt und soll daher ohne vorher eingeholte Bewilligung weder verändert noch zu einem andern Fabricationszweig benutzt werden dürfen.
5.) Soll nach erfolgter Ingangstellung dieses Waßerwerkes, die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der jährlich aufzulegenden Recognition gemeßen werden.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Herrn Hofmann, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
