[Susette] Schärer v. Wädensweil. Ueberweis. ihrer Beschwerde üb. ihre Unterbringung im dort. Armenhause an d. Statth. Amt Horgen.
In Sachen
der Susette Schärer, von Wädensweil, Rekurrentin gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Horgen vom 10. April resp. der Polizeikommission der Gemeinde Wädensweil,
betreffend Unterbringung der Rekurrentin im dortigen Armenhause,
ergibt sich:
A. Die Schärer die im vorigen Jahre im Hause des Hrn. Hauser, zum Jakobshof in Wädensweil im Dienste gestanden, ist daselbst schwanger geworden. Am 1. März d. Js. trat sie wiederum in den gleichen Dienst; sie wurde deshalb am 5. April vor die Polizeikommission citirt welche deren sofortige Unterbringung im Armenhause verfügte, woselbst sie bis am 10. April verhaftet blieb.
Mittlerweile hatte sich Hr. Hauser zum Jakobsbrunn über diese Verfügung beim Statthalteramt Horgen beschwert. Diese Beschwerde zu beantworten fand sich die Polizeikommission nicht veranlaßt, weil sie nicht von der Schärer selbst ausgegangen sei.
Aus diesem Grunde u. weil der frühere Vorgang beweise, daß die Schärer in diesem Hause gegen weitere  Verirrungen nicht hinlänglich geschützt sei, hat das Statthalteramt die Beschwerde abgewiesen.
B. Herr Fürsprech Ryf in Horgen beschwert sich nun Namens der Schärer über diese Verfügungen, indem er gewärtigen wolle, ob es bei uns mit der persönlichen Freiheit gegen volljährige Personen die keine Vergehen verübt haben, so stehe, daß man weder Satisfaktion gegen widerrechtliches Gefangenhalten, noch Schutz für die Zukunft erhalte.
Es kommt in Betracht:
Nach den Akten [Akt. 4] kann kein Zweifel darüber walten, daß nunmehr die Schärer selbst wegen Einsperrung im Armenhause Beschwerde führt. Die Polizeikommission ist daher verpflichtet, die Beschwerde zu beantworten u. das Statthalteramt gehalten über die Beschwerde nach Beantwortung durch die beklagte Behörde einen materiellen Entscheid zu fassen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei das Statthalteramt Horgen – unter Rücksendung der Akten – angewiesen, im Sinne der Erwägung zu verfahren.
2. Mittheilung an dasselbe u. an Hrn. Fürsprech Ryf, an letztern gegen Bezug der Stempel- u. Ausfertigungsgebühr. 
