Urlaub für Hrn. Staatsanwalts. Spöndli und Anerkennung des Hrn. Hotz aus Langnau als Stellvertreter desselben.
Mit Eingabe vom 1ten hjs. wünscht Herr Staatsanwaltsubstitut Spöndli wegen leidender Gesundheit einen zweimonatlichen Urlaub und schlägt als Stellvertreter vor, den Herrn Candi. jur. Hotz aus Langnau, mit dem Beifügen, da Herr Rahn die Gefälligkeit haben wolle, bis zu seiner Rükkunft keine längere Abwesenheit zu machen, die laufenden Geschäfte theils selbst zu besorgen, theils deren Besorgung zu controlliren und wichtigere Prozeduren auch selbst zu bearbeiten, so dürfte die Stellvertretung wohl weniger Bedenken haben, indem nun Herr Hotz nur für kurze Zeit und in nicht bedeutenden Fällen vor dem Obergerichte und Criminalgerichte aufzutreten hätte.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen.
I. Sei Herr Spöndli der gewünschte Urlaub ertheilt und als dessen Stellvertreter Hr. Hotz anerkannt.
II. Sei hievon [l. M. h. T.] dem Obergerichte Kenntniß  zu geben und Hr. Hotz ein Handgelübde abzunehmen.  
