Ertheilung einer Concession zur Zündhölzchenfabrikation an Herrn Jb. Kägi in Unterstraß.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes in Sachen des Jakob Kägi von Unterstraß betreffend Conzession zur Zündhölzchenfabrikation
da sich ergeben:
A. Kägi stelle sich das Gesuch um Bewilligung zur Betreibung der Zündhölzchenfabrikation in seinem neu erbauten Lokale an der Seefeldstraße:
B. Nachdem Berichte des Herrn Bezirksarzt Dr Wirth bestehe die erst in Erbauung begriffene Zündhölzchenfabrik des Kägi aus folgenden Räumlichkeiten:
1. einem kleinen Zimmer von ca. 8’ Höhe 8’ Breite und 13’ Länge, das zwei horizontal durch die Mauer gehende Luftlöcher und eine Luftscheibe im Fenster dieser Seite habe. In diesem Zimmer sei ein Feuerherd angebracht und es werden darin die Zündhölzchen geschwefelt;
2. in einem daneben befindlichen 9 1/2’ hohen, 12’ langen und 10’ breiten Zimmer für das Eintauchen der Hölzchen bestimmt. Dasselbe habe zwei Luftlöcher und zwei Luftscheiben.
3. in einem 21’ langen 10’ breiten und 8’ hohen Zimmer und zwei Luftlöchern und drei Luftscheiben, in  welchem die Zündhölzchen getrocknet werden;
4. in einem neben dem letztern liegenden 18’ langen 7 1/2’ breiten und 8’ hohen Zimmer, welches zu einem Laden bestimmt sei. Dagegen habe ein Ort zum Verpacken, sowie zum Aufbewahren der Zündhölzchen nicht vorgewiesen werden können. Das Gutachten des Bezirksarztes gehe dahin; Es sei zwar dafür gesorgt, daß die Luft der Zimmer von den schwefelichten Phosphordünsten soweit durch Ventilation befreit werden könne, daß die Gesundheit der Arbeiter in diesen Lokalitäten nicht besonders leiden dürfte.
Für eine neue Baute zu betreffendem Zwecke, wäre zwar wünschbar gewesen, daß nicht bloß in dem Seitenwendungen und in den Schreiben [recte: Scheiben] für Ventilation gesorgt, sondern auch Kamine angebracht worden, wären, durch welche sich die Dünste leichter hätten entfernen lassen; nicht weniger wünschbar wären größere, besonders höhere Räumlichkeiten zu dem betreffenden Geschäfte;
C. Der Bericht des von dem Statthalteramte mit der Untersuchung beauftragten Sachverständigen Herrn Heinrich Vogel, Baumeister im Seefeld gehe dahin.
a. das von allen Seiten freistehende Gebäude sei mit massiven Umfassungsmauern von Bruchsteinen aufgeführt;
b. die Räume, welche zur Fabrikation der Zündhölzchen  benutzt werden, seien jeder für sich abgeschlossen und nur mit einer Thüre versehen. Die Thürpfosten seien von Stein, die Decken gepflastert, auch sei für Ableitung der Dämpfe durch Luftzüge gehörig gesorgt:
c. der Feuerherd für die Schwefelung sei von Backsteinen erbaut und mit einer eisernen Platte gedeckt, der Tröcknerofen sowie der Raum für Aufbewahrung von fertigen Zündhölzchen sei ebenfalls von Backsteinen aufgeführt und mit eisernen Thüren verschlossen.
D. Das Gebäude sei zur Zeit dieser Untersuchung vollendet gewesen.
E. Laut dem Berichte des mit der Prüfung des Petenten beauftragten Herrn Professor E. Schweizer in Zürich, sei derselbe hinreichend befähigt zu der Ausübung der Zündhölzchenfabrikation;
in Berücksichtigung:
daß wenn auch allerdings nach dem Berichte des Bezirksarztes [fact. B] die in dem Fabrikgebäude des Petenten angebrachte Ventilation noch zu wünschen übrig läßt, dieselbe denn doch, nach fact. C. b. genügend zu sein scheint, weßnahen, da auch die übrigen durch die Verordnung des Regierungsrathes betreffend die Fabrikation etc. von Zündhölzchen geforderten Requisite als erfüllt erscheinen, – der nachgesuchten Kon-  zession nichts entgegensteht;
beschlossen:
I. Sei dem Petenten bewilligt, in dem mehrerwähnten Gebäude die Zündhölzchenfabrikation zu betreiben.
II. Habe derselbe die Kosten zu bezahlen bestehend in 4. Frkn. dem Herrn Bezirksarzt Wirth 4. Frkn. dem Herrn Baumeister Vogel 4. Frkn. dem Herrn Professor Schweizer.
III. Mittheilung an den Petenten und an das Statthalteramt Zürich, Letzterm mit dem Auftrage, die erwähnten Gebühren zu Handen der Betreffenden zu beziehen, sowie an den Polizeirath [im Auszuge].
