Rückweisung der Akten an die Direktion des Innern betr. die Rekurssache des [Philipp] Zoller v. Biberach wegen Handwerksbetrieb.
Nach Einsicht des Antrages der in Sachen des Philipp Zoller Hutmacher von Biberach, betreffend Handwerksbetrieb bestellten Rekurskommission,
hat der Regierungsrath beschlossen:
Es seien die Akten der Direktion des Innern zurückzuweisen, mit der Einladung, den Zoller zur Beibringung eines Zeugnisses des württembergischen Ministeriums darüber anzuhalten, welches die dortseitigen gesetzlichen Bestimmungen hinsichtlich der Betreibung eines Handwerks für Einheimische und Ausländer seien, beziehungsweise was nach diesen Bestimmungen dortseits ein zürcherischer Angehöriger zu leisten habe, um ein Handwerk betreiben zu können. 
