Wahlverhandlungen der Bezirksversammlung Knonau.
Aus dem vom 25. d. v. M. datirten Protokolle über die Wahlverhandlungen der Bezirksversammlung Knonau ergibt sich, daß zu einem Bezirksrichter Herr Zunftrichter Hs. Jacob Suter von Dachelsen, Gemeinde Mettmenstetten, zu einem Präsidenten des Bezirksgerichtes: Herr Vicepräsident Heinrich Bickel von Affoltern; zu einem Vicepräsidenten des Bezirksgerichtes: Herr Bezirksrichter Johannes Bär in der Hübschern, Gemeinde Mettmenstetten. Zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege: Herr Hauptmann Heinrich Stocker von Roßau, seßhaft in Zwillikon; zu einem Mitglied der Bezirkskirchenpflege: Herr Bezirksgerichtspräsident Bickel von Affoltern; zum Ersatzmann des Bezirksgerichtes: Herr Cantonsrath und Zunftgerichtsprä-  sident Hs. Rudolf Leuthold von Maschwanden. Zum ersten Ersatzmann des Bezirksrathes: Herr Caspar Syz von Knonau, seßhaft in Mettmenstetten, ernannt worden sind.
Der Regierungsrath hat demnach beschloßen, diese Wahlen anzuerkennen, und sowohl dem Finanzrath, dem Kirchenrath und dem Erziehungsrath, als dem Statthalteramt Knonau, unter Zustellung von Anerkennungsurkunden für die Ernannten, hievon Kenntniß zu geben. Das Statthalteramt Knonau wird beauftragt, die Einleitung zu treffen, daß die erledigte Stelle eines von der Zunft Mettmenstetten zu wählenden Mitgliedes in den Großen Rath besetzt werde, auch künftig von solchen Erledigungen dem Regierungsrathe beförderlichst Kenntniß zu geben. 
