Der Bundesrath übersendet die Akten üb. die Grenzbereinigung zw. d. K. Zürich u. dem Großh. Baden.
Der Bundesrath sendet unterm 10. d. Mts. die ihm unterm 22. v. Mts. übermittelten Akten über die Grenzbereinigung zwischen dem Kanton Zürich & dem Großherzogthum Baden zurück, nämlich:
1. den Bericht des Herrn Forstmeister Meister & der Statthalterämter Andelfingen & Bülach;
2. die Abschriften der über die Ausmarchung gefertigten Protokolle;
3. vier Grundrisse (eine Uebersichts- & drei Spezialkarten) über die bereinigte Marchlinie &
4. die Vermessungstabelle resp. das Marchenprotokoll zu den Grundrissen.
Der Bundesrath fügt bei, er habe von diesen Akten mit Interesse Kenntniß genommen & spreche sein Vergnügen darüber aus, daß es dem Regierungsrathe gelungen sei, diese Angelegenheit auf so befriedigende Weise zur Erledigung zu bringen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen & der Direktion der politischen Angelegenheiten Mittheilung zu machen.
