Weitere Instruktion für die Delegation betr. Gotthardnachsubvention.
Die hierseitige Delegation an der am 17. dies in Bern zusammentretenden Konferenz für Repartition der auf die Schweiz entfallenden Quote der Nachsubvention an das Gotthardunternehmen unter Inansichtnahme einer Betheiligung des Bundes wird dahin instruirt, daß Zürich bereit sein werde, für diesen Fall einen Beitrag von Fr. 800,000 zu gewähren, unter den in dem Berichte an den Kantonsrath enthaltenen Bedingungen und Vorbehalten, immerhin in der Meinung, daß der Zuschub der Stadt Zürich und Ausgemeinden auf Fr. 100,000 reduzirt werde.
Die Delegation wird ferner beauftragt, darauf anzutragen, daß an einem westlichen & einem östlichen Alpenübergang von Bundeswegen eine Subvention in Aussicht gestellt werde, wie an den Gotthard.
