Gede Dürnten abgewies. Rek. betr. Verlegung v. Gemeindesteuern.
In Sachen der Gemeinde Dürnten, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Verlegung von Gemeindesteuern,
hat sich ergeben:
A–E Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Durch Beschluß vom 19. Juni 1872 erklärte der Bezirksrath Hinweil die Beschwerde des Hrn. Bezirksthierarzt Heß in Dürnten in dem Sinn als begründet, daß der Gemeindrath Dürnten eingeladen werde, den dahin gefallenen Vertrag nicht weiter zu beachten, resp. ihn nach Anleitung des Gesetzes zu modifiziren.
G. Hierüber beschwert sich die Gemeinde Dürnten mit Eingabe vom 17. Juli 1872 u. verlangt Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses, soweit er die Anwendung des erwähnten Vertrages zwischen der Gemeinde u. Hrn. alt Bezirksarzt J. Hotz in Dürnten in seinem ganzen Umfange verbiete, indem sie in weitläufiger Auseinandersetzung der hier zur Sprache kommenden Verhältnisse darzuthun sucht, daß, wenn der rekurrirte Beschluß aufrecht erhalten, dadurch der Gemeinde großer Schaden erwachsen würde, u. zur weitern Begründung ihres Begehrens im Wesentlichen anführt:  Der in Frage stehende Vertrag vom Jahr 1861, welcher unter der Herrschaft des Gemeindegesetzes vom Jahr 1855 zu Stande gekommen, sei jetzt noch gültig; wenn der Gesetzgeber in einem spätern Gesetze derartige ältere, zulässige und gültige Verträge hätte verpönen wollen, so hätte er dieß im Gesetze selbst sagen müssen; das Gemeindegesetz vom Jahr 1866 sage aber nichts hierüber. Jeder Kontrahent habe ein wolerworbenes Recht auf Erfüllung übernommener Pflichten; auch der Gesetzgeber sei nicht berechtigt, solche einseitig zu lösen. Die Frage, ob ein Vertrag „dahingefallen“ sei, lasse sich nicht nur einfach durch einen administrativen Beschluß lösen; sie sei vielmehr Rechtssache und als solche von den Gerichten zu entscheiden. Die Rekurrentin protestire daher feierlich gegen einen Gewaltsakt der vorliegenden Art, der wie ein wahrer Hohn auf die Bestimmungen des Art. 48 der kantonalen Verfassung vom Jahr 1869 erscheine.
Wenn auch der Vertrag nicht in seiner ursprünglichen Gültigkeit, wol aber in seiner spätern Wirksamkeit aufgehoben werde, so sei eben in demselben gerade für diesen Fall die Bestimmung getroffen:
„Falls je eine Aenderung im Steuerwesen der Gemeinde zum Nachtheile des Hrn. Hotz in Folge Ab-  weichung vom gegenwärtigen Vertrage stattfinden würde, verpflichtet sich die Gemeinde, mit dem Tage der Abänderung die eingezahlte Summe zurückzuzahlen;“ es wäre somit Hr. Hotz zur Klage auf Restitution im Sinne dieser Vereinbarung, jedenfalls aber im Sinne des § 1229 des privatrechtl. Gesetzbuches [aus ungehöriger Bereicherung der Gemeinde] berechtigt und es hätte ihm die Gemeinde die Summe von Fr. 43,200 zurückzubezahlen: wahrlich ein harter Schlag für die Gemeinde, welcher die Oberbehörden dieser wol nicht zufügen werden wollen. Die Gemeindsbehörden halten sich für verpflichtet, das wirkliche Interesse der Gemeinde zu wahren u. dafür nöthigen Falls den Schutz der Gerichte anzurufen, wie nicht weniger ihre eigenen Kompetenzen anzuwenden, um die Gemeinde vor einem derartigen Schaden zu bewahren. Die Bestimmung des § 214 des Gemeindegesetzes, wonach Vereinbarungen über ausnahmsweise Besteurung einzelner Pflichtigen als unstatthaft erklärt werden, könne unmöglich auf Verhältnisse, wie sie hier vorliegen, Anwendung finden.
H. Der Bezirksrath Hinweil, welchem am 22. Juli 1872 für sich u. zu Handen des Rekursgegners die Rekursschrift der Gemeinde Dürnten zur Beantwortung überwiesen wurde, spricht sich  in seiner dießfälligen Zuschrift vom 30. Mai 1873, eingegangen am 12. Febr. d. Js., dahin aus:
Herr Bezirksthierarzt Heß habe auf die Rekursbeantwortung verzichtet. Wenn nun auch der kategorische § 214 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1866 nicht vorhanden wäre, so sei zu bemerken, daß seit dem 17. Juli 1872 dieser Grundsatz eidgenössisches Recht geworden; unterm 9./17. Juli sei nämlich von der Bundesversammlung der Rekurs von Julius Wyler begründet erklärt worden, obschon sogar ein Urtheil des Obergerichtes in Luzern in Folge dieses Entscheides habe aufgehoben werden müssen. Die Kommissionalberichte stellen sich ausdrücklich auf den Standpunkt, daß Steuerverträge unstatthaft seien; sie begründen weder Rechte noch Verbindlichkeiten in privatrechtlichem Sinne [Bundesblatt 1872 Bd. III p. 27 ff.].
Es sei klar, daß mit Annahme dieses Grundsatzes alle Argumentationen des Rekurses der Gemeinde Dürnten dahinfallen. Die Gemeindsbehörden seien offenbar zum Rekurse nur durch die ganz grundlose Furcht bewogen worden, daß Hr. Dr. Hotz gewisse Schenkungen wieder rückgängig machen könne; es dürfte aber, abgesehen von allem Uebrigen, dieser schwer fallen, nachzuweisen, daß die Gemeinde Dürnten irgendwie  den § 214 unseres Gemeindegesetzes oder gar den Beschluß der Bundesversammlung verschuldet habe.
Es kommt in Betracht:
1. Der vom Gemeindrathe Dürnten mit Hrn. alt Bezirksarzt Hotz zu Stande gekommene Vertrag wurde auf Grundlage des § 189 des Gemeindegesetzes vom 20. Brachmonat 1855 abgeschlossen. Es wurde derselbe dadurch ermöglicht, daß nach der Anleitung des § 187 von der in § 182 aufgestellten Norm für Verlegung der Gemeindesteuern abgewichen wurde. Abgesehen von der Frage, ob überhaupt im Steuerwesen, das selbstverständlich nicht ein Gegenstand des privaten, sondern des öffentlichen Rechtes ist, derartige Verträge zulässig seien, muß zugestanden werden, daß unter den damaligen Verhältnissen der Vertrag so eingeleitet und abgefaßt worden ist, daß er äußerlich gegen keine gesetzlichen Bestimmungen verstieß, nachdem die Gemeinde dadurch, daß ihr vom Regierungsrathe durch Beschluß vom 17. August 1861 gestattet worden, von der im § 182 des cit. Gesetzes aufgestellten Norm abzuweichen, in die Möglichkeit versetzt war, Hrn. Hotz gegenüber die vertragliche Bestimmung einzugehen, daß er gemäß § 189 für nicht mehr als einen Achttheil des Betrages der Steuersumme in Anspruch genommen werden dürfe. Die  regierungsräthliche Bewilligung zu der Abweichung von der in § 182 aufgestellten Norm wurde aber nur bis Ende des Jahres 1863 ertheilt u. es ist dieselbe nachher nicht mehr erneuert worden. Für die Gemeinde hat somit das Recht einer ausnahmsweisen Besteuerung wie gegen jeden Andern so auch gegen Hrn. Hotz eigentlich schon mit jenem Zeitpunkte aufgehört.
2. Wenn schon im Allgemeinen die Bestimmung der Steuerpflicht durch privatrechtliche Verträge unzulässig war, so mußte sie es noch um so mehr werden, nachdem veranlaßt durch diese u. andere derartige Vorkommnisse durch § 214 des Gemeindegesetzes vom 25. April 1866 ausdrücklich Vereinbarungen über ausnahmsweise Besteurung einzelner Pflichtiger als unstatthaft erklärt wurden. Gestützt auf Art. 48 der Verfassung die Autonomie der Gemeinden für derartige Verträge anzurufen, hat gar keinen Sinn, da die Befugniß der Gemeinden, ihre Angelegenheiten selbstständig zu ordnen, durch denselben Artikel ausdrücklich nur innerhalb der Schranken der Verfassung u. Gesetze ertheilt ist.
3. Derartige Gesetzesverletzungen dürfen, sobald sie zur Kenntniß der Behörden gelangen, nicht aufrecht erhalten oder auch nur weiter geduldet werden. Wenn auch anerkannt werden muß  daß die Leistungen des Hrn. Hotz in der Gemeinde Dürnten diejenigen, welche nach den Steuerbestimmungen des Gemeindegesetzes hätten gemacht werden müssen, übersteigen und insofern kein Grund vorliegt, einem Beschlusse, durch welchen der Vertrag als richtig erklärt wird, rückwirkende Kraft zu geben, so erscheint es dagegen als selbstverständlich, daß die Bestimmung des Hrn. Hotz von nun an nicht mehr nach dem mit der Gemeinde abgeschlossenen Vertrage vom 27. Mai 1861, sondern nach den Bestimmungen der Verfassung und der Gesetzgebung stattfinden muß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei die Rekurrentin abgewiesen, die Beschwerde des Hrn. Bezirksthierarzt Heß u. Mith. als begründet erklärt und den Gemeindsbehörden von Dürnten untersagt, den Hrn. Dr Hotz fortan nach dem mit ihm am 27. Mai 1861 abgeschlossenen Vertrage zu besteuern, sondern seien dieselben angewiesen, die Besteurung nach den gesetzlichen Bestimmungen vorzunehmen.
2. Habe die Gemeinde Dürnten die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, an die Rekurrentin u. an Hrn. Bezirksthierarzt Heß in Dürnten unter Rücksendung der betreffenden Akten.
