Gesuch des H[errn] Oberstlieutnt Diezinger um Entlassung von der Stelle eines Waffenkommandanten des Geniekorps.
Mit Schreiben vom 25 dß sucht Herr Oberstlieutenant Diezinger in Wädenschweil um Entlassung von der Stelle eines Waffenkommandanten des Geniekorps nach. Dabei bemerkt er aber, da seine Amtsdauer mit Ende künftigen Monats ablaufe und bisdahin vielleicht das Gesetz betreffend die Militärorganisation ins Leben trete, so daß dann eine neue Wahl Statt zu finden habe, so sei er, falls es der Regierungsrath wünsche, bereit, die Geschäfte noch so lange zu besorgen, bis ein neuer Kommandant bestellt sein werde.  
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei Herr Oberstlieutenant Diezinger zu ersuchen, seine Verrichtungen als Waffenkommandant bis zum Inkrafttreten des Gesetzes betreffend die Militärorganisation noch fortzusetzen.
II. Mittheilung an Herrn Diezinger mit dem Bemerken, der Regierungsrath behalte sich vor, später auf sein Gesuch einzutreten und an die Direktion des Militärs unter Zustellung des Schreibens.
