Wahl des Hrn. J. J. Ryffel von Stäfa zum Statthalter des Bezirkes Regensberg.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Regensberg eingesandten Wahlprotokolls, laut welchem die Bezirksversammlung Regensberg behufs der Wiederbesetzung, der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stelle eines Bezirksstatthalters für den Bezirk Regensberg folgenden Dreiervorschlag  gebildet hat:
1. Herr J. J. Ryffel von Stäfa bisheriger Statthalter;
2.    “    Bezirksrath Wirth v. Niederweningen.
3.    “    Bezirksrathsschreiber Duttweiler von Oberweningen
Zum Statthalter des Bezirkes Regensberg auf die gesetzliche Amtsdauer neuerdings gewählt:
Herrn J. J. Ryffel von Stäfa in Regensberg.
Hievon wird der Finanzdirektion und dem Gewählten unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 13ten Januar 1849. betreffend die Bürgschaften der Beamteten und nach Eingang der Bescheinigung über Erneuerung der Bürgschaft dem Statthalteramte Regensberg für sich und zu Handen des dortigen Bezirksraths Kenntniß zu geben [sic!], dem Gewählten ist sodann Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zür [sic!] öffentlichen Kenntniß zu bringen.
