Gesuch des Handwerks- u. Gewerbsvereins d. Bez. Pfäffikon betr. d. abzuhaltende Gewerbe[-] u. Industrieausstellung u. damit verbindende Verloosung.
Mit Bezug auf das am 13. v. Mts. an die Direktion des Innern zurückgewiesene Gesuch des Handwerks- u. Gewerbsvereins des Bezirkes Pfäffikon
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Die mit der Ausstellung zu verbindende Verloosung wird unter folgenden Bedingungen gestattet:
a) es dürfen nur solche Gegenstände in die Verloosung aufgenommen werden, die von den Einsendern selbst verfertigt sind u. die sich durch ihre Qualität hiezu eignen.
b) die Verloosungsgegenstände sind durch einen, vom Statthalteramte zu bezeichnenden Experten nach ihrem wirklichen Verkaufswerthe zu schätzen u. sie dürfen nicht über diesen Werth in die Verlosung auf-  genommen werden.
c) der Gesammtwerth der Verlosungsgegenstände soll mit dem Gesammtwerth der ausgegebenen Loose übereinstimmen, unter Vorbehalt eines Mehrbetrags des letztern von 5% für Deckung der Ausstellungs- u. Verloosungskosten;
d) auf keinen Fall darf der Verkauf der Loose auf mehr als die Zeitdauer von drei Monaten von Beginn der Ausstellung an ausgedehnt werden.
e) es dürfen keine Gewinnste in Geld verabfolgt werden.
f) der Tag der Ziehung u. die Ablieferung der Gewinnste ist öffentlich bekannt zu machen.
II. Die unentgeltliche Stempelung der Loose wird bewilligt.
III. Es wird dem Gewerbsverein ein Beitrag, welcher sich nach dem Ergebniß der Ausstellung richten u. jedenfalls den Betrag von fcs. 500 nicht übersteigen soll, zur Deckung der Ausstellungskosten zugesagt. Der Vorstand des Gewerbsvereins als Ausstellungscomité hat dem Regierungsrathe einen Bericht über das Ergebniß der Ausstellung einzureichen u. detaillirte Rechnung über die Kosten u. über die Verloosung vorzulegen.  
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon für sich behufs Ueberwachung der Vollziehung von Disp. I u. zu Handen des Vorstandes des Gewerbsvereins, sowie an die Direktionen der Polizei, der Finanzen u. des Innern.
