Graf Plater in Kilchberg. Zuschrift betr. d. Bedingungen f. Uebernahme d. Legates Ostrowski.

[Präsidial-Verfügungen
23. Mai 1874.]
Eine Zuschrift des Herrn Grafen Plater von Kilchberg vom 22. d. Mts. mit welcher derselbe unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes betreffend Uebernahme des Legates des Grafen Ostrowski zu Gunsten polnischer Studirender die von dem Testator den Bestimmungen des Regierungsrathes definitiv entgegengestellten Bedingungen mittheilt, geht zur Antragstellung an die Direktion des Erziehungswesens.
