Bericht des Statth. Winterthur, betreff. den bei Mailand todt gefundenen päbstl. Soldaten J. Kuhn v. Wülflingen [?].
Mit Schreiben vom 19t. d. M. sendet das Statthalteramt Winterthur zwei Berichte der Gemeindsbehörden von Wülflingen und Seen ein, wonach der am 16t. v. M. an der Hauptstraße von Lodi nach Melegnano, nahe am Gasthofe della Bernarda, erhängt gefundene, aus päbstlichen Militärdiensten heimkehrende Johann Kuhn von Wülflingen [Wulflingen? Mulchlingen?[]] geboren den 22. Juli 1822. von dessen Ableben das eidg. Consulat in Mailand Kenntniß gegeben hat, keiner von jenen Gemeinden angehört habe.
Da indessen in dem Berichte des Gemeindrathes Wülflingen bemerkt ist, es habe in dort vor Jahren eine in Bisikon Pfarre Illnau verbürgerte Familie Kuhn gewohnt, die später, man wisse nicht wohin, weggezogen sei, so wird von Vorstehendem dem Statthalteramte Pfäffikon mit der Einladung Kenntniß gegeben, nachzuforschen und zu berichten, ob jener verstorbene Militär Kuhn vielleicht der Gemeinde Illnau angehört habe. 
