Adolf Köhler v. Riga; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen Adolf Köhler, von Riga, Musiker, betreffend Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Adolf Köhler, Musiker, von Riga, angeblich Militärflüchtling, verheirathet, kinderlos, wurde unterm 10. Nov.  v. Js. mit seinem Gesuche um Bewilligung zum Aufenthalte im Kanton abgewiesen. Er erneuerte nun mit Zuschrift an die Justiz- & Polizeidirektion sine dato [eingegangen den 12. März] sein Gesuch & stellte in Aussicht, daß er innert Monatsfrist Ausweispapiere beibringen werde, die vielleicht doch die Behörden bestimmen könnten ihm & der kranken Frau den Aufenthalt zu gestatten, zumal er hier ein bescheidenes Auskommen finden könnte.
Durch Verfügung der Justiz- & Polizeidirektion vom 12. März wurde dann dem Petenten anbefohlen binnen Monatsfrist entweder weitere Ausweise oder Kaution beizubringen, ansonst die Ausweisung erfolgen müsste, worauf nun derselbe beiliegenden Kopulationsschein des Pfarramtes der Kirche zum Heiligen Kreuz in Warschau beibrachte; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Köhler für sich & seine Frau eine Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Zürich & das laufende Jahr zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
