Bundesrath; Mittheil. des bundesgerichtl. Entscheides in Auslieferungssachen der Anna Kreuzberg v. Barxleben.

Präsidial-Verfügungen.
7. August 1875.
Der Bundesrath übermittelt unter Bezug-  nahme auf sein Schreiben vom 24. vor. Mts. eine Abschrift des Erkenntnisses des Bundesgerichts vom 2. d. Mts., durch welches die Auslieferung der Anna Kreuzberg geb. Settele von Barxleben wegen Kuppelei an das Bezirksgericht Augsburg bewilligt worden ist, mit der Einladung, die Auslieferung anzuordnen und dem Bundesrathe über den Vollzug zu berichten, ferner dem Anwalt der Kreuzberg, Hrn. Dr Ottenhofer von der Auslieferung Kenntniß zu geben und demselben die von ihm produzirten Aktenstücke einzuhändigen.
Dieses Geschäft wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1875/1962]
