Der Bundesrath übermittelt zu Handen der Direkt. des Blindeninstitutes in Zürich den Jahresbericht desjenigen in Amsterdam.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 5. dieß mit, die Direktion des Blindeninstitutes in Amsterdam habe ihm durch Vermittlung des k. Niederländischen Generalkonsulates einige Exemplare des den Zeitraum vom Juli 1851 bis Juli 1853 umfaßenden Jahresberichtes über diese Anstalt übersandt und ihn gebeten, diesen Rapport der Direktion der hiesigen Blindenanstalt zuzustellen, und Letzterer gegenüber den Wunsch auszusprechen, es möchten künftighin derartige Rechenschaftsberichte jeweilen nach ihrem Erscheinen gegenseitig mitgetheilt werden; er ersuche daher, die Verwaltung der hiesigen Blindenanstalt hievon zu verständigen und füge bei, daß er gerne bereit sei, allfällige Drucksachen wie namentlich etwa die letzten Jahresberichte über dieses Institut an die reklamirende Stelle in Amsterdam zu befördern.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, hievon der Direktion des Blinden- und Taubstummeninstitutes in Zürich unter Zustellung des eingesandten Jahresberichtes Kenntniß zu geben.
