Statth. Amtsadjunkt Illi in Zürich; Urkunde u. Stellvertretung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer vom 5. dieß datirten Eingabe des Hrn. Illi, I. Adjunkt des Statthalteramtes Zürich, womit derselbe unter Mittheilung, daß er an der Lungenentzündung schwer erkrankt, um einen 8 wöchigen Urlaub nachsucht und zu seinem Stellvertreter Herrn Fürsprech Ed. Fries, gewesener I. Substitut des Bezirksgerichtes Zürich vorschlägt,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der von Hrn. Illi nachgesuchte Urlaub wird bewilligt.
2. Als dessen Stellvertreter wird Herr Fürsprech Fries unter Hrn. Illi’s eigener Verantwortlichkeit für die Dauer von 8 Wochen genehmigt.
3. Publikation im Amtsblatt.
4. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft, an Hrn. Illi und an die Justiz- und Polizeidirektion.
