Hermann Schwarz v. Hettlingen. Bestätig. sr. Wahl z. Pfr. Verweser in Kappel.
Der Kirchenrath nach Einsicht einer vom Dekanate Affoltern am 25. l. Mts. übermittelten Zuschrift der Kirchgemeinde Kappel, wonach dieselbe am 8. Oktober beschlossen hat, die Anordnung einer Verweserei für die auf Ende Januar l. Js. erledigte Pfarrstelle & die Ernennung des Hrn. Vikar Schwarz zum Verweser nachzusuchen, beschließt:
I. Es sei der Kirchgemeinde Kappel eine Verweserei zu bewilligen.
II. Es sei zum Pfarrverweser in Kappel mit Amtsantritt auf 1. Februar 1872 ernannt Hr. Hermann Schwarz  von Hettlingen, z. Z. Vikar in Kappel.
III. Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat vorstehende Wahl bestätigt.
