Rekurs des Gmdrthes Goßau betr. Ausweisung d. [Caspar] Bauert v. Goßau.
In Sachen des Gemeindrathes Goßau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen
betreffend Rücksendung der Ausweisschriften u. Ausweisung des Kaspar Bauert von Goßau, niedergelassen in Meilen,
hat sich ergeben:
A & B vide faktische Verhältnisse des rekur-  rirten Beschlusses.
C. Unterm 24 November resp. 10. Dezember 1857 bestätigte der Bezirksrath Meilen den Beschluß des Gemeindrathes Meilen.
D. In seiner vom 15 Dezember datirten Eingabe führt der Gemeindrath Goßau zur Begründung seines Rekurses unter Verweisung auf die in dem bezirksräthlichen Beschlusse enthaltenen faktischen Verhältnisse Folgendes an: Sein Recht zur Zurückziehung seiner Schreiben des Bauert leite er nicht, wie der Gemeindrath u. Bezirksrath Meilen annehmen, von § 140 des Gemeindegesetzes ab, in welchem blos diejenigen Fälle aufgezählt seien, welche die Niederlassungsgemeinde berechtigen, ihre Niederlassungsbewilligung zurückzuziehen; im vorliegenden Falle komme der § 36 des Gesetzes über das Armenwesen zur Anwendung, indem es sich um das Recht der Bürgergemeinde gegenüber ihren anderwärts wohnenden Angehörigen handle; daß diese Gesetzesbestimmung für den vorliegenden Fall in Betracht komme, gehe aus dem beigelegten Berichte der dortigen Armenpflege hervor, aus welchem namentlich ersehen werden könne, daß hier nicht die Frage über die Unterstützungspflicht u. das Maaß derselben zur Entschei-  dung komme, sondern daß Beides von Bauert dadurch anerkannt worden sei, daß er den diesfälligen Beschluß der Armenpflege nicht rekurrirt u. sich um die fälligen Beiträge bis zur Pfändung rechtlich habe betreiben lassen & daß die Weigerung des Bauert lediglich auf bösem Willen beruhe, indem er nach seinen Verhältnissen den ihm auferlegten Beitrag gar wohl zahlen könnte; die in § 35 lem. 2 des Armengesetzes für solche Fälle angedrohte gerichtliche Ueberweisung beziehe sich offenbar zunächst auf Personen, die in ihrer Heimatsgemeinde wohnen u. es könnte überdieß nach § 41 lem 2 der Instruktion für die Armenbehörden u. nach konstanter Praxis diese Ueberweisung als die härtere Maßregel erst dann statt finden, wenn die Strafbefugniß der Armenbehörden, worunter namentlich auch die Zurückziehung der Ausweisschriften gehöre, erfolglos in Anwendung gekommen sei.
E. In seiner vom 8 Januar datirten Beantwortung bemerkt der Gemeindrath Meilen, er habe geglaubt, den Bauert nicht ausweisen zu dürfen, da keiner der in § 140 des Gemeindegesetzes bezeichneten Fälle, in denen die Bewilligung für Aufenthalt oder Niederlassung zurückgezogen werden könne, vorliege, auch  § 36 des Armengesetzes sodann können die Ausweisschriften nur von solchen Personen zurückgezogen werden, welche sich den in § 35 angedrohten Maßregeln durch Entfernung aus der Heimatsgemeinde entziehen; eine Ausweisung des Bauert würde nicht allein ihn selbst, sondern auch seine Familie treffen, während es unmöglich im Sinne des Gesetzes liegen könne, daß durch eine solche Maßregel auch andere, schuldlose Personen getroffen werden.
Hiebei kommt in Betracht:
Es kann keinem Zweifel unterliegen, daß Bauert zur Unterstützung seiner Mutter wirklich pflichtig sei; einerseits spricht sich das Gesetz (§ 7) hierüber unzweideutig aus, anderseits hat Bauert selbst gegen die diesfällige Zumuthung seiner Heimatsgemeinde niemals Schritte gethan, vielmehr dieselbe anerkannt, wie nicht nur aus dem Berichte der Behörden von Goßau, sondern auch aus dem leeren Pfandschein von 1856 hervorgeht. Auch erscheint unter den vorliegenden Umständen ein Beitrag von fcs. 12 jährlich nicht als zu hoch.
Gemäß § 36 des Gesetzes steht der Heimatsgemeinde eines Unterstützungspflichtigen das  Recht zu, die dem letztern behufs Aufenthalt in einer andern Gemeinde ausgestellten Schriften zurückzuziehen, wenn derselbe, den in § 35 angedrohten Maßregeln durch Entfernung sich entzieht. Der letztern Bestimmung kann nun aber unmöglich, wie der Gemeindrath Meilen glaubt, die Bedeutung beigelegt [werden] als ob erst nach erfolgter Verhängung der Maßregeln des § 35 der Schriftenentzug zuläßig wäre; denn jene Maßregeln bestehen in Einsperrung, Anlegung eines Blocks, Strafarbeit, Ungehorsamsstrafe, Bevogtigung, also in viel härtern Schritten als der Schriftenrückzug ist; das Gesetz will vielmehr nur der Heimatsbehörde ein Mittel an die Hand geben, den Unterstützungspflichtigen zur Heimkehr zu nöthigen, damit es ihr leichter möglich werde, jene Maßregeln nöthigenfalls gegen ihn zur Anwendung zu bringen.
Diese Bestimmung ist auch gegenwärtig noch vollkommen in Kraft u. nicht – wie der Bezirksrath glaubt – durch § 140 des Gemeindegesetzes aufgehoben oder modifizirt. Der § 140 spricht nämlich gar nicht von den Rechten der Heimatsgemeinde gegenüber ihren Bürgern, sondern von dem Recht der Ortsbehörde, einen Aufenthalter oder Niedergelassenen im In-  teresse des Aufenthaltsortes wegzuweisen. Dieses letztere Recht kommt im vorliegenden Fall überhaupt nicht in Frage.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet u. der Gemeindrath Meilen beauftragt, die Schriften des Bauert zu verabfolgen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath u. Gemeindrath Meilen, sowie an den Rekurrenten.
Die Ansicht der Minderheit (Hr. Regierungsrath Treichler) geht auf Abweisung des Rekurses aus folgenden Gründen:
1. Nach § 36 des Armengesetzes ist die Entziehung von Ausweisschriften nur gegenüber solchen Personen zuläßig, welche sich den in § 35 des cit. Gesetzes angedrohten Maßregeln durch Entfernung aus der Heimatsgemeinde entziehen wollen. Nun sind aber dem Bauert keine der in § 35 bezeichneten Maßregeln angedroht worden, noch hat sich derselbe deshalb aus der Heimatsgemeinde entfernt, um Maßregeln der Heimatsbehörden mit Bezug auf die Unterstützung seiner Mutter zu entgehen.  
2. Im vorliegenden Fall wird zudem von der Rekurrentin behauptet, Bauert verweigere die von ihm verlangte Unterstützung lediglich aus bösem Willen. Gesetzt nun, dieß sei wirklich der Fall, so kann Bauert durch das Statthalteramt wegen Ungehorsam dem Bezirksgerichte zur Bestrafung überwiesen werden, dagegen sind in diesem Falle anderweitige polizeiliche Maßregeln, wie sie in § § 31 u. 32 des Armengesetzes angedroht sind, unstatthaft. Die Ueberweisung an das Bezirksgericht kann nun aber ebenso gut durch das Statthalteramt des Wohnortes des Bauert, als durch das Statthalteramt des Heimatsortes geschehen.
