Specialbüdget für die außerordentlichen Straßenbauten im J. 1851.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 21. Dezember v. Js. wurde die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt, einen Entwurf (Specialbüdget) vorzulegen, wie die von dem Großen Rath für Straßenbauten ausgesetzten Summen auf die einzelnen im Büdget aufgeführten Titel zu vertheilen seien. 
In Folge dessen übermittelt die Direktion dem Regierungsrathe unterm 12. dieß folgendes Specialbüdget für die auße[r]ordentlichen Straßenbauten im Jahr 1851.
Einnahmen.
1.
Beitrag aus den laufenden Einnahmen
Fr.
220300.
2.
Rest des Vorschusses aus dem unmittelbaren Staatsgute
 “
173500.
Summe der Einnahmen
Frkn.
393800.
Ausgaben.
Franken.
Franken.
A. Außerordentliche Arbeiten & neue Bauten.
1. Für Straßen erster Klasse:
Von Zürich nach Rafz (Korrektion der Oerlikerhalde, Bülach u. s. w.)
15000.
Von Zürich nach Winterthur (in Niederschwerzenbach, Bau der Brücke in Töß.)
28000.
Ergänzungsarbeiten auf mehrern Straßen erster Klasse
3000.
46000.
2. Für Straßen zweiter Klasse:
Straße 
von Zürich nach Feldbach (von Her[r]liberg bis Mutzmalen am Lattenberg.)
40000.
    “
von Schwamendingen nach Hinweil (in Oberuster Vollendung)
3000.
    “
durch das Kemptthal in die Walder-Seestraße, (von Hinweil auf Unterdürnten Vollendung, von Unterdürnten über Bubikon Bau.)
17000.
Uebertrag
60,000.
46,000.

Franken.
Franken.
Uebertrag
60000.
46000.
Straße
von Wald nach Schirmensee (Bau der Jonabrücke in Rüti)
18000.
    “
von Wald über Laupen (Vollendung)
3000.
    “
von Winterthur nach Weiach (Kohlschwärze gegen Rorbas, Vollendung)
1000.
    “
Seebach nach Weiach (Seebach bis Rümlang 2te Bekiesung, Rümlang bis Niederglatt Bau, Niederglatt bis Rath 2te Bekiesung)
25000.
    “
von Unterstraß über Höngg nach Oetweil (Korrectionsarbeiten)
10000.
    “
von Außersihl über den Albisriederberg gegen Knonau (Anfang der Korrektion von der Berghöhe bis Wettschweil)
20000.
    “
von Zürich nach Richterschweil (Erweiterung einer der verengten Stellen bei Zürich)
6000.
    “
nach dem Flaachthale u. Gegend. (Lufingen bis Embracherhard Vollendung, Flaach 2te Bekiesung.)
4000.
    “
von Andelfingen gegen Stammheim (Bekiesung, Marchen, Schutzwehren)
5000.
    “
über die Forch. (Bau an vier Stellen Eßlingen bis Grüningen, Bekiesung, Grüningen, Herschmettlen bis Unterdürnten, Bau.)
32600.
    “
von Trüllikon bis Grenze (Bekiesung u. Vollendung)
1100.
    “
von Sulz nach Ellikon (Bekiesung u. Vollendung)
2800
Poststraße über Oberstammheim
240.
188740.
Uebertrag
234740.

Franken.
Uebertrag
234740.
3. Außerordentlicher Kredit,
theils bei günstigem Fortgange der Arbeiten auf obige Straßen, theils auf solche Straßenanlagen zu verwenden, deren technische Untersuchung noch nicht vollendet ist, sowie für Beiträge an Straßen dritter Klasse
50,000.
4. Außerordentliche allgemeine Auslagen.
Büreau[au]slagen, Reisekosten, Taggelder und Vermessungen
4000.
Für obige litt. A No 1.–4. im Ganzen.
288,740.
B. Passivzinse
für Vorschüsse von der Domainenkassa im Betrage von Frkn. 2,626,500 à 4%
105,060.
Betrag des ganzen Büdgets
393,800.
Damit verbindet die Direktion folgende Bemerkungen:
Die Einnahmen vermindern sich um Frkn. 6500, weil diese Summe noch im letzten Jahr gebraucht wurde. Was die Ausgaben betrifft, so sind nach Verwendung der angesetzten Summen die im Straßennetz aufgeführten Straßen vollendet. Zu diesen kommen noch: 1.) Korrektion der Straße bei Oerlikon; 2.) Korrektion der Straße von Unterstraß nach Oetweil; 3.) Korrektion der Straße von der Riese bei Birmenstorf bis Knonau. Die im Büdget nicht angesetzten Kosten für die Verbesserung dieser drei Straßen können gegenwärtig nicht einmal annähernd bestimmt werden,  weil vorher entschieden werden muß, in welchem Maß die weitern Verbesserungen eintreten sollen. Die Erörterung dieser Frage dürfte aber nach der Ansicht der Direktion am zweckmäßigsten mit derjenigen Berathung verbunden werden, welche bei Vorlegung der Uebersicht derjenigen Straßen, die noch hergestellt werden müssen, gepflogen werden wird.
Der Regierungsrath beschließt, es sei das von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegte Specialbüdget über die außerordentlichen Straßenbauten im Jahr 1851 genehmigt.
