Ermächtigung d. Militärdirektion betr. Ausdehnung d. Zeit für Organisation der Jägerkompagnien.
Das Waffenkommando der Infanterie stellt mit Schreiben vom 11. April den Antrag, dass für das Probeschiessen nächster Woche u. der folgenden auch noch der Mittwoch benutzt werden könne. Das Waffenkommando führt verschiedene Momente an, zur Unterstützung dieses Antrages u. legt ein Schreiben des Oberinstruktors der Infanterie bei, aus welchem namentlich das hervorgeht, dass das Probeschiessen längere Zeit als man geglaubt, erfordere, weil die Leute mit gezogenen Gewehren gänzlich unbekannt u. ihnen daher vorerst eine Theorie darüber ertheilt werden müsse.
Die Militärdirektion hält immer noch dafür, dass es bei gehöriger Einrichtung der Zeit möglich gewesen wäre, das Geschäft der Organisation der Compagnien in zwei Tagen abzumachen, allein da die Offiziere, welche hier zu handeln haben, fortwährend behaupten u. Gründe dafür anführen, dass die Zeit nicht zureiche, so dürfte ein Beharren auf dieser Ansicht leicht die nachtheilige Folge haben, dass die Organisation der Kompagnien eine mangelhafte wäre, was höchst schädlich sein dürfte; ohnehin ist die Zeit, die darauf verwendet wird,  auch die andere Jägerkompagnie im Schießen zu unterrichten, unter den obwaltenden Umständen keine verlorene, denn auch diese Jäger müssen es verstehen, mit einem gezogenen Gewehre umzugehen. Was den Kostenpunkt betrifft, so wird derselbe, wenn man den Sold u. die Verpflegung der letzten Woche in Anschlag bringt, folgender sein:
Für Besoldung	ca Frk. 860.
  “  Verpflegung	 “    “    250.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Berichtes,
beschliesst:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, für die Organisation der Jägerkompagnien zwei Tage ohne den Einrückungstag zu gestatten u. die Truppen zu besolden u. zu verpflegen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
