Hr. J. Christoph Ritter, Kzlist der Staatsanwaltschaft, Gesuch betr. Nachforschungen üb. den Ehemann der in New-York verstorb. Frau Anna Thomain geb. Maurer wohnh. gewes. in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
22. Oktober 1862.]
Mit Eingabe vom 28. d. Mts. berichtet Herr J. Christoph Ritter, Kanzlist der Staatsanwaltschaft, als bevollmächtigter Sachwalter der in New-York verstorbenen Frau Anna Thomain geb. Maurer,  Tochter der verstorbenen Eheleute Melchior Maurer, Schuhmacher von Embrach und Elisabetha Bönninger, daß nach erhaltenen Nachrichten die Frau Thomain vor längerer Zeit gestorben, ein Kind von ihr aber am Leben sei. Herr Ritter habe nun dem überlebenden Ehemann, Dr Med: Robert Thomain, mit welchem die Verstorbene nach New-York gereist sei und sich dort verehelicht habe, eine Rechnung über deren Hinterlassenes Vermögen zuzustellen, habe aber weder auf frühere Zuschriften eine Antwort erhalten, noch sei ihm der gegenwärtige Aufenthaltsort des Thomain bekannt, und er stelle daher das Gesuch, es möchte der Regierungsrath die geeigneten Schritte zur Auffindung desselben thun und ihm zur Beibringung der nöthigen Ausweisschriften über seine Familienverhältnisse veranlaßen.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Scheiben an den Bundesrath zu richten.
