Anerkennung der Wahl des Herrn alt-Gemeindammann Frymann von Kußnacht zum Mitgliede des Bezirksgerichtes Meilen.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Meilen mit Bericht d. d. 20. d. M. eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß die Wahlversammlung des dortigen Bezirkes dem 17ten  gl. M. zum Mitgliede des Bezirksgerichtes in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, Herrn Alt-Gemeindammann Johannes Frymann von Kußnacht, so hat der Regierungsrath diese Wahl anerkannt.
Hiervon wird dem Finanzrathe, dem Obergericht und dem Statthalteramte Kenntniß gegeben.
