Bundesrath. Zuschr. betr. Todschein u. Beerdigungskosten d. in Louisville verstorb. Hch. Schibli v. Otelfingen.

[Präsidial-Verfügungen.]
15. April 1869.
Der Bundesrath übermittelt, unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 18. Jenner d. Js., mit Zuschrift vom 10. dies den Todschein des 1867 in Louisville Ky. Verstorbenen Hch. Schibli von Otelfingen nebst zwei eidlich bekräftigten Rechnungen über die Begräbnißkosten u. über die Forderung des Schwiegervaters des Verstorbenen John Henneberger an des ersten Verlassenschaft im Betrage von $ 104 corrency, ferner eine Abschrift des vom Konsul in Cincinati über diese Angelegenheit erstatteten Berichts.
Die vom Konsulate für Beibringung der erwähnten Schriftstücke verrechneten Auslagen und 
Ge-  bühren betragen
Fr.
50. – .
die Portiauslagen des Bundesrathes
“
2 40.
welchen Gesammtbetrag von 
Fr.
52 40.
der Bundesrath seiner Kanzlei zugehen zu lassen ersucht.
Schließlich verlangt derselbe, daß über die Erledigung der Henneberger’schen Forderung berichtet werde.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Hrn. Rudolf Schibli in Otelfingen, Vormund u. Bruder des Verstorbenen, Mittheilung zu machen, unter Beilegung des Konsulatsberichtes[,] des Todscheines u. der Rechnungen u. gegen Bezug der Frk. 52 40 betragenden Kosten zu Handen der Bundeskanzlei. Ferner wird Hr. Schibli aufgefordert, sich behufs Berichterstattung an den Bundesrath über die Forderung des Henneberger zu äußern.
