Schreiben des Bundesrathes betr. die Wasersche Verlassenschaft.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 11 Januar 1853.]
Nach einem vom 10 dß datirten Schreiben des Bundesrathes machte ihm das Konsulat in London die Anzeige, daß die Aktenstücke welche ihm auf Ansuchen des Herrn Fürsprech Meier in Sachen des Kasp. Waser zugestellt worden seien, erst mit dem nächsten Paketboot am 1 März l. Js. an Herrn Were in Melbourne in Australien abgehen können. Es sei aber nöthig, dass die betreffenden Erben folgende (dem Schreiben beigefügten Aktenstücke) unterzeichnen.
1. Vollmacht zur Testamentsvollziehung u. Autorisation an die Bank von Australien, das Geld an den Herrn Were auszubezalen.
2. Mandat an den letztern, die Fonds an das Haus Morris Pierost abzugeben.
Dabei wird bemerkt, daß die Erben nur da unterschreiben sollen, wo ihre Namen angemerkt seien; einer Besiegelung bedürfe es nicht, indem diese nur das Papier zerreiße, das Konto erhöhe u. überhaupt zu nichts nütze.
Der Leumdenrath ersucht schließlich den Regierungsrath, ihm diese Vollmachten ge-  hörig beglaubigt mit Beförderung wieder zu kommen zu lassen.
Es wird verfügt:
Sei hievon Herrn Fürsprech Meier unter Zustellung der beiden Aktenstücke Mittheilung zu machen.
