Weisung an den Großen Rath, betreffend das Reglement des Obergerichtes.
Auf gemachte Anzeige MHHerrn Regierungsrath M. Hirzel, daß ihm als Präsidenten des Großen Rathes von dem Obergerichte das Reglement nebst Besoldungs-Etat seiner Kanzley übermacht worden sey, mit der Bemerkung, daß es dem Regierungsrathe überlaßen bleibe, diese An-  träge zu begutachten, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgende Weisung an den Großen Rath abgehen zu laßen:
Weisung.
Durch das Mittel des HHerrn Regierungsrath M. Hirzel, als Präsidenten des Großen Rathes ist dem Regierungsrathe von dem L. Obergerichte der Entwurf seiner Geschäftsordnung sowie eines Besoldungs-Etat für seine Kanzley mitgetheilt worden; es hat der Regierungsrath von diesen Gegenständen Kenntniß genommen, sich jedoch nicht im Falle gesehen, in seiner begutachtenden Stellung darüber erhebliche Bemerkungen zu machen, daher er sich auf diese einfache Anzeige an H. Behörde beschränkt.
Zürich den 15. December 1831.
Im Nahmen des Regierungsrathes unterzeichnet:
Der zweyte Bürgermeister.
Wyß.
Der dritte Staatsschreiber.
Meyer von Knonau.
