Erneuerung des Metzgrechtes der Gemeinde Wiedikon. – Abweisung der Gesuche der Hrn. D. Näf u. J. C. Hofmann in Wiedikon um Erth. v. Metzgrechten.
		In Sachen
1.) des Herrn David Näf, Metzger von Wiedikon,
2.) des Herrn Gemeindrathspräsidenten Hofmann, Namens des minderjährigen Konrad Hofmann in Wiedikon,
3.) des Gemeindrathes Wiedikon, Namens der Gemeinde,
Petenten um Erneuerung resp. Ertheilung von Metzgrechten,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 21. Juni d. Js. stellt Herr David Näf in Wiedikon das Gesuch um Erneuerung des ihm im Jahre 1844 ertheilten Metzgpatentes und bemerkt dabei, er sei zwar eingetretener ungünstiger Familienverhältniße und anderweitig hinzugekommener Verumständungen wegen genöthigt gewesen, nach Empfang des letzten Patentes dasselbe an den Bewerber des der Gemeinde zugehörenden  Metzgrechtes ebenfalls auf einige Jahre zu verpachten; gleichwohl sei er dem Pächter in der Betreibung seines Berufes öfters behülflich gewesen u. werde nun künftighin, wenn seinem Gesuche entsprochen würde, da er den Metzgerberuf erlernt und sich in frühern Jahren hiefür ausgebildet habe, das Metzgpatent wieder auf eigene Rechnung ausüben. u. s. w.
B. Herr Gemeindrathspräsident J. C. Hofmann in Wiedikon stellt unterm 28. Juni d. Js. ebenfalls das Gesuch, es möchte das bisher dem David Näf daselbst zugestandene, nächstens ablaufende Metzpatent nun mehr seinem Vögtling Konrad Hofmann ertheilt werden und führt zur Unterstützung seines Begehrens an: Der Bevormundete befinde sich behufs Erlernung des Metzgerberufes in Ober-Engstringen in der Lehre und besitze von seinem sel. Vater ein in allen Beziehungen bestens eingerichtetes Metzlokal, in welchem bis zum Tode des Vater (1839) und auch später noch bis zum Jahre 1844 von der Wittwe Hofmann das der Gemeinde zustehende Metzrecht ausgeübt worden sei, das bisher dem Näf ertheilte Patent sei nicht von diesem selbst, sondern ebenfalls  von dem Pächter der Gemeindemetzg zugleich beworben worden, in Folge deßen alle Konkurrenz zum Nachtheile des konsumirenden Publikums unmöglich geworden und das seinem Vögtling zugehörende kostspielige Metzlokal zum Nachtheil des letztern unbenutzt geblieben sei. Wenn Bedenken obwalten sollten, das Patent an den Bevormundeten zu ertheilen, weil derselbe erst 1 1/2 Jahr sich in der Lehre befinde, so gebe er (der Petent) die bestimmte Zusicherung, dafür zu sorgen, daß das Patent bis nach Vollendung der Lehrzeit gleichwohl im Intereße des konsumirenden Publikums ausgeübt werden soll.
C. Der Gemeindrath Wiedikon stellt Namens der Gemeinde mit Eingabe vom 19. Sept. d. Js. das Ansuchen um Erneuerung des der Gemeinde im Jahr 1844 ertheilten, nun aber mit dem 23. Juli d. Js. abgelaufenen Metzpatentes.
D. In seiner Berichterstattung vom 16. v. Mts. über die vorliegenden Gesuche spricht sich der Gemeindrath namentlich dahin aus: daß, wenn überhaupt ein zweites Metzgrecht in die Gemeinde Wiedikon bewilligt werden sollte, ein solches nur der Gemeinde noch ertheilt werden möchte.  
E. Der Bezirksrath Zürich bemerkt in seinem Gutachten vom 2. d. Mts.: die Erneuerung des Metzgrechtes der Gemeinde Wiedikon könne nicht beanstandet werden; dagegen frage es sich, ob dasjenige des David Näf erneuert oder an Herrn J. C. Hofmann resp. seinen Vögtling übertragen werden soll, oder ob überhaupt ein Bedürfniß für Ertheilung einer zweiten Konzeßion vorhanden sei. Würde dem Gesuche des David Näf entsprochen, so sei mit Rücksicht auf die Persönlichkeit und die ökonomischen Verhältniße des Petenten vorauszusehen, daß er das Geschäft nicht auf eigene Rechnung betreiben, sondern das Patent wieder an den bisherigen Bewerber verpachten und der schon gerügte Uebelstand neuerdings eintreten würde. Die Uebertragung des bisher von Näf beworbenen resp. verpachteten Patentes auf den Namens des Konrad Hofmann, als eines neuen Petenten, könne der Bezirksrath ebenfalls nicht unterstützen, zumal früher schon als Grundsatz festgehalten worden, daß solche Patente vorzüglich nur an Gemeinden ertheilt werden sollen. Der Bezirksrath wünscht, es möchten der Ge-  meinde Wiedikon zwei Metzgrechte, jedoch unter der Bedingung, daß nicht beide zugleich durch Eine Person ausgeübt werden, ertheilt, die Petenten Näf und Hofmann dagegen mit ihren Gesuchen abgewiesen werden.
Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht darauf, daß ein einziges Metzgrecht für die Bedürfniße der Gemeinde Wiedikon, welche nur 1409 Einwohner zählt, vollkommen genügt und für die Konkurrenz, welche im Intereße des konsumirenden Publikums wünschbar ist, durch die Nähe der Metzgrechte, welche in der benachbarten Gemeinde Außersihl und in der Stadt Zürich ausgeübt werden, hinlänglich gesorgt wird, überdies Herr David Näf gemäß dem Berichte des Bezirksrathes Zürich und weitern diesfalls eingezogenen Erkundigungen nicht im Falle ist, das Metzgrecht, um deßen Erneuerung derselbe nachsucht, auf eigene Rechnung auszuüben,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschloßen:
I. Werden die Herren David Näf und  J. C. Hofmann in Wiedikon mit ihren Gesuchen abgewiesen.
II. Wird dagegen das der Gemeinde Wiedikon im Jahr 1844 bewilligte Metzpatent auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren vom 24. Heumonat d. Js an gerechnet sowie gegen eine binnen vier Wochen a dato an die Staatskaßaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 750 neuerdings ertheilt.
III. Mittheilung an die Herrn Näf und Hofmann, an den Gemeindrath Wiedikon, letztern in der Meinung, daß das Patent auf der Staatskanzlei gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskaßaverwaltung über Entrichtung der Patentgebühr und gegen Bezahlung der Kanzleitaxe bezogen werden kann, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen, letztere unter Rücksendung der Akten.
