Schrbn. des Obergerichts betf. die Erlassung v. Ausweisschriften bei Verehelichu[n]g mit Angehörig[en] des Kantons Aargau.
Das Obergericht zeigt mit Schreiben vom 9. d. an, daß es in Folge diesseitiger Zuschrift betreffend die Erklärung des Standes Aargau über Ausstellung von Ausweisschriften bei Verehelichungen seine unterm 10 Mai v. J. den Bezirksgerichtspräsidenten ertheilte Anweisung auch auf den Kanton Aargau ausgedehnt habe. 
Hievon wird der Direktion der Justiz durch Zustellung des Schreibens Kenntniß gegeben.
