Bezirkslokalitäten in Winterthur.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Petition des Hrn. Dr Bertschinger & Kons. in Winterthur,
betreffend Bezirkslokalitäten in Winterthur,
und eines bezügl. Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Ueberweisung der Petition an das Obergericht mit dem Bemerken, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, von seinem bezügl. Beschlusse vom 12. April abzugehen.
II. Mittheilung an die Petenten unter Beilage einer Abschrift des zit. Beschlusses.
