Einfrage beym Obergericht über die Suspension des Bezirksgerichtsschreiber Boßhard von Bülach.
Auf einen Anzug des Tit. HHerrn Präsidenten  des Finanzrathes, es habe der Bezirksgerichtsschreiber Boßhard von Bülach statt des bisherigen Cautionsscheines einen andern eingeschickt, von Seite des Obergerichtes sey aber noch keine Mittheilung eingekommen, daß seine unter dem 28. November v. J. eingetheilte Suspension aufgehört habe, wurde beschlossen, bey dem Obergerichte hierüber Erkundigungen einzuziehen.
