Abgewiesener Rekurs des C. Schellenberg von Dietlikon gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreff. Gültigkeit einer Wahlverhandlung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Alt Präsident C. Schellenberg in Dietlikon, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Gültigkeit einer Wahlverhandlung;
auf das faktische Ergebniß des erstinstanzlichen Beschlußes  und nachdem sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath Bülach habe unterm 8ten Juni 1843. beschlossen. Es werden die von der Gemeinde Dietlikon unterm 7ten Mai dieses Jahrs getroffenen Erneuerungswahlen aufgehoben.
B. Rekurrent verlange nun Aufhebung dieses Beschlußes und Aufrechthaltung der Wahlen, in dem er in Beantwortung der erstinstanzlich vorgebrachten Einwendungen gegen die Gültigkeit der Wahlen, folgendes anführe:
ad fact C. a. Die Wahlen seien, wie dieß in Dietlikon stets zu geschehen pflege, in Abwesenheit des Gemeindrathsweibels durch den Wächter, der dann seine Stelle vertreten von Haus zu Haus jedem stimmberechtigten Bürger anzeigt worden, so daß auch die erstinstanzlichen Rekurrenten sämmtlich von der Versammlung Kenntniß gehabt haben. Daß dem Landjäger Altorfer nur durch Zufall etwas von der Wahl bekannt worden sei, werde bestritten, das Gegentheil gehe vielmehr aus seiner Anwesenheit in der Versammlung hervor;
ad. b. ibid. Vollständig unwahr sei es, daß die Thüren während der Wahl nicht verschlossen gewesen seien. Die Gemeindsversammlungen finden in Dietlikon stets im  Schulgebäude Statt und die Construction der Thürschlößer sei jedenfalls von solcher Art, daß sie nicht verriegelt werden können; allein geschlossen seien sie gewesen, was genüge, die dießfallsige gesetzliche Bestimmung zu erfüllen, und es sei derselben übrigens auch in jedem Scrutinium auf die angegebene Weise nachgelebt worden; –
Daß eine wahnsinnige Frau im 3ten Scrutinium in das Wahlzimmer gekommen, sei ebenfalls unrichtig. Dies sei zwar geschehen, aber erst im 4ten Scrutinium und in einem Augenblicke, der den Wahlact in keiner Weise mehr habe stören können. Außer dem Manne und Bruder der Wahnsinnigen habe sich niemand aus der Versammlung begeben, noch sei jemand eingetreten, der bei diesem Auftritte vorhergegangenen Abstimmung nicht schon gegenwärtig gewesen wäre. Nachdem nun die Stimmzeddel verlesen worden seien, habe sich gezeigt, daß, während bei der Austheilung der Stimmzeddel 58. Votanten gewesen seien, nun Herr Präsident Hui 31. Rekurrent- aber 28. Stimmen auf sich vereinigt habe, daß somit ein Stimmzeddel zu viel ausgetheilt worden sei. Aus diesem Grunde habe Herr Präsident Hui selbst den Antrag zu Aufhebung der Wahl gestellt, der dann von der Versammlung mit Einmuth angenommen und für  diese Wahl zum 5ten Scrutinium geschritten worden sei. Es sei somit wahr, daß Herr Präsident Hui im vierten Scrutinium das absolute Mehr erhalten habe, daß diese Wahl aber ungültig gewesen sei, weil mehr Stimmzeddel als Votanten vorhanden gewesen seien. Erst im 5ten Scrutinium habe Herr Hui erklärt keine Stimmen mehr anzunehmen.
ad. C. und 2. Daß Jakob Bänninger, Nagler, im dritten Scrutinium ausgeschlossen worden, sei wahr, aber ebenso wahr und richtig sei es, daß er das Stimmrecht nicht besitze, weil er unter die Classe der Almosengenössigen gehöre, wie aus dem beiligenden pfarramtlichen Zeugniße hervorgehe. Nicht etwa nur seine Kinder werden von dem Armengute unterstützt, sondern er und seine ganze Familie
Nach Anhörung der theilweise übereinstimmenden, theilweise aber von einander abweichenden Berichte der Wahlvorsteherschaft
in Berücksichtigung:
1. Daß nach den Angaben der beiden Theile der Wahlvorsteherschaft die in ihrer Uebereinstimmung immerhin als amtliches Zeugniß zu betrachten sind, die Versammlung jedenfalls zwei Bürgern [wahrscheinlich mehreren] nicht angesagt worden ist, entgegen §. 2. des Gesetzes über  die Gemeindsversammlungen;
2. Daß hingegen der Umstand, daß eine wahnsinnige Frau in die Versammlung treten konnte und Störung verursachte an und für sich nicht von wesentlicher Bedeutung ist, indem nach dem einstimmigen Zeugnisse der Wahlvorsteherschaft die Stimmzeddel bereits eingesammelt und gezählt waren, nach der allgemeinen Anwendung des Gesetzes aber die Thüren nur während des Austheilens, Einsammelns und Zählens, hingegen nicht des Aufschreibens der Stimmzeddel geschlossen bleiben müssen, allerdings aber eine Vorrichtung zum Schliessen der Thüren vorhanden sein und dieselben theilweise, wie oben angegeben ist, geschlossen bleiben sollte.
3. Daß die Frage, ob Jakob Bämninger [sic!] wirklich allmosengenössig sei oder nicht, insofern dieselbe streitig bleibt, zum Entscheide nicht an die Administrativbehörden gehört, jedenfalls aber seine frühere Anwesenheit und spätere Wegweisung bei einem Scrutinium, in welchem sich nur eine Stimme Mehrheit zeigt, sehr zur Ungewißheit des Resultates des Wahlacts beiträgt.
4. Daß, da die Wahlvorsteherschaft sich darüber nicht äußert, ob im dritten Scrutinium der zweiten Wahl Herr Präsident Hui, das absolute Mehr erhalten und sich während  desselben, noch nicht ausgesprochen habe, die Stelle nicht anzunehmen, die Behauptung, es sei die spätere Wahl ungültig, einige Wahrscheinlichkeit erhält.
5. Daß, wenn man alle diese Momente zusammenfaßt, die Aufhebung der fraglichen Wahlen sich rechtfertigt.
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet und
dennoch beschlossen:
I. Wird der Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 8t Juni abhin bestätigt.
II. Trägt Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Franken Staats-[,] 1. Franken Canzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen der Gemeinde Dietlikon, so wie dem Rekurrenten Kenntniß gegeben.
Zugleich wird der Bezirksrath Bülach beauftragt, ein Mitglied aus seiner Mitte zu den vorzunehmenden neuen Gemeindwahlen in Dietlikon abzuordnen, um darauf hinzuwirken, daß bei diesen Wahlen genau und pünktlich nach den reglementarischen Vorschriften verfahren werde.
Da sodann der Bezirksrath Bülach die vorliegende  Streitigkeit als Rekurssache und nicht als eigentliche Verwaltungsstreitigkeit behandelt hat, so wird derselbe angewiesen, in künftigen ähnlichen Fällen – des für die Streitigkeiten im Verwaltungsfache gesetzlich vorgeschriebene Verfahren einzuleiten, wobei indeß im vorliegenden Falle eine Aufhebung des eingeschlagenen Verfahrens oder eine Rückweisung zur Beantwortung an die erstinstanzlichen Rekurrenten nicht nothwendig erscheint.
Hievon wird dem Bezirksrathe Bülach ebenfalls Mittheilung gemacht.
