Gemden Hottingen & Hirslanden. Bewillig. d. Anwendung des Abtretungsgesetzes für dieselben.
In Sachen der Gemeinden Hottingen & Hirslanden,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
Nachdem die Gemeinden Hottingen und Hirslanden, erstere unterm 26. Juni, letztere unterm 7. August l. Js. der Erstellung einer öffentlichen Straße von dem Gute des Hrn. Bleuler-Arter bis zu demjenigen des Hrn. Seckelmeister Bleuler, in Hottingen zur Verbindung der Forch- & Wytikonerstraße, als im Interesse beider Gemeinden liegend, ihre Zustimmung ertheilt & an die Erbauungskosten Beiträge votirt hatten, konnten sie sich mit zwei Grundeigenthümern, nämlich den Herren Rynacher-Forrer & Seckelmeister Bleuler, in Hottingen, über die Abtretung nicht verständigen, weßhalb die Gemeindräthe Hottingen und Hirslanden mit Eingabe vom 23. dieß das Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes  stellen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschließt:
1. Der von den Gemeinden Hottingen und Hirslanden beschlossenen Erstellung der oben bezeichneten Straße wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an a. die Gemeindräthe Hottingen & Hirslanden, b. das Statthalteramt Zürich, c. die Direktion der Justiz, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr und unter Rücksendung des eingelegten Planes.
