Wilhelm Voß; Fristerstreckung f. Beibringung d. Landrechtsentlassungsurkunde.
Nachdem durch Regierungsbeschluß vom 25. August d. Js. dem Hrn. Wilhelm Voß aus Preußen, wohnhaft und eventuell eingebürgert in Wülflingen, das Kantonsbürgerrecht unter der Bedingung ertheilt worden war, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, sowie über seine definitive Entlassung  aus dem preußischen Staatsverbande bei der Staatskanzlei auszuweisen habe, theilt Hr. Voß mit Eingabe vom 20. Herbstmonat mit, daß die verlangte Entlassungsurkunde ihm noch nicht zugekommen sei, und sucht dafür nach, daß die ihm für Beibringung derselben angesetzte, am 25. Herbstmonat zu Ende gehende Frist erstreckt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Frist für Einreichung des Ausweises über seine Entlassung aus dem preußischen Staatsverbande bis Ende Wintermonat d. Js. verlängert.
2. Mittheilung an denselben und an den Gemeindrath Wülflingen.
