Bureau d. Ktsrathes. Beschluß betr. d. Ges. Entwurf üb. Abänderung einiger Bestimmungen d. Unterrichtsgesetzes.
Das Bureau des Kantonsrathes theilt mit Zuschrift vom 25. dies mit, daß diese Behörde in ihrer Sitzung vom 12. dies in formeller Behandlung des Gesetzesentwurfs betreffend Abänderung einiger Bestimmungen des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen vom 23. Christmonat 1859 beschlossen habe, die Vorlage an den Regierungsrath zurückzuweisen mit  der Einladung, einen revidirten Gesetzesentwurf so zeitig vorzubringen, daß eventuell dessen Einführung mit Mai 1879 geschehen könne.
Die Zuschrift wird der Erziehungsdirektion zur Antragstellung übermacht.
[Fortsetzung RRB 1878/0602]
