Schrbn an die Anklagekommißion des Obergerichtes betr. die Auslieferung des J. Aeppli von Illnau in Glarus.
Da die Staatskanzlei mittheilt, es sei nach  einer Anzeige der Direktion der Polizei, welche letztere von der Polizeikommißion des Kantons Glarus erhalten habe, der in Glarus verhaftete Jakob Aeppli, Schloßergeselle von Illnau aus dem Gefängniße in Glarus entwichen,
so hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Sei dem unterm 10. dieß gefaßten Beschlusses, wodurch die Auslieferung des Aeppli bei der Regierung von Glarus nachgesucht werden sollte, keine weitere Folge zu geben.
II. Sei der Anklagekommißion des Obergerichtes unter Rücksendung der Akten mitzutheilen, der Regierungsrath wäre bereits gewesen, ihrem Gesuche, die Auslieferung des Aeppli von der Regierung von Glarus zu verlangen, zu entsprechen, er habe aber mittlerweile die Anzeige erhalten, daß Aeppli in Glarus entwichen sei. (l. M. h. T.)
