Erhöhung des Jahresgehaltes des Hrn Prof. Dr. [Heinrich] Schweizer.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
in Anerkennung der bisherigen rühmlichen Lehrthätigkeit des Hrn Professor Dr. Heinrich Schweizer an der hiesigen Hochschule,
beschlossen:
I. Es sei der gegenwärtig fcs. 1000. betragende Jahresgehalt des Hrn Professor Dr. Heinrich Schweizer für seine Professur an der philosophischen Fakultät vom 1 Januar 1858 an auf fcs. 1200 erhöht.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an Herrn Professor Dr. H. Schweizer. 
