Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. [Elise] Traber.
In Sachen
der Elise Traber, 12 Jahre alt, Tochter des Akrobaten Alois Traber, zur Zeit in Schaffhausen verhaftet,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
Nach einer Zuschrift des Verhöramtes des Kantons Schaffhausen vom 16. Septbr. ist die Elisa [sic!] Traber verschiedener an der Kirchweih in Wädensweil  begangene Taschendiebstäle, derentwegen beim Statthalteramt Horgen Untersuchung eingeleitet ist, verübt zu haben [sic!].
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Die Regierung von Schaffhausen ist um die Auslieferung der Elisa Traber – sofern dieselbe das 12te Altersjahr zurückgelegt habe – & namentlich um Einvernahme ihres Bruders Alois Traber, wenn derselbe eingebracht sein werde, anzugehen. Sollte die Traber das 12te Altersjahr nicht zurückgelegt haben, so werde immerhin um Uebersendung der Akten zur Einsichtnahme ersucht.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
