Weisung zu dem Ges. Entwurfe betr. die Strafanstalt.
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, hat der Regierungsrath beschlossen, den Gesetzesentwurf betreffend die Strafanstalt mit nachstehender Weisung dem Großen Rathe vorzulegen.
Weisung.
Indem der Regierungsrath sich beehrt, dem Großen Rathe einen Gesetzesentwurf betreffend die Strafanstalt vorzulegen, erlaubt er sich zur Erläuterung desselben Folgendes anzuführen:
Das Gesetz zerfällt in zwei Abschnitte, von welchen der Erste von den Behörden, Beamteten u. Angestellten und der zweite von der Strafbefugniß der Aufsichtskommission und des Direktors handelt.
Was nun vorerst den ersten Abschnitt betrifft, so ist zu bemerken, daß der Regierungsrath, nachdem er sich überzeugt hatte, daß es einem Direktor an der Strafanstalt nicht möglich sei, neben den schwierigen und vielen eigentlichen Direktionsgeschäften auch noch die umfangreiche Oekonomieverwaltung zu besorgen, diese Letztere schon vor längerer Zeit provisorisch einem besondern Beamteten übertrug. Die Erfahrung, die man seither machte,  hat gezeigt, daß jene Maßregel eine zweckmäßige sei, und es wird daher in dem vorliegenden Entwurfe darauf angetragen, daß nunmehr die Stelle eines Oekonomieverwalters definitiv geschaffen werde. Insofern diese Stelle tüchtig besetzt ist, so bietet dieselbe den ganz unzweifelhaften Vortheil, daß das Gewerbswesen in der Strafanstalt besser geleistet und daher der Erwerb ein viel günstigerer sein wird. Hinwieder wird es dem Direktor dadurch eher möglich, seiner Aufgabe ein Genüge zu leisten, die wichtig genug ist, um dafür zu sorgen, daß seine Kräfte nicht zu sehr zersplittert werden. Die Leistung der Anstalt wird dadurch eine um so kräftigere, die Aufsicht aber und die Einwirkung auf die Sträflinge eine um so heilsamere sein.
Davon ausgehend, daß in der Strafanstalt soviel möglich auf die moralische Besserung der Sträflinge hingewirkt werde, findet der Regierungsrath überdieß noch, es müsse dafür gesorgt werden, daß auch der Geistliche an der Strafanstalt seine Kraft ungetheilt der Anstalt widme – dem nur dadurch, wenn die Bestrebungen und das Wirken des Direktors durch einen tüchtigen Geistlichen kräftig unterstützt werden, wenn beide  übereinstimmend unausgesetzt nach einem Ziele hinwirken, ist es möglich, in dieser Richtung ein günstigeres Resultat zu erreichen. Darum wird darauf angetragen, daß der Geistliche an der Strafanstalt neben dieser keine andere besoldete Stelle bekleiden dürfe. Wenn sodann hinsichtlich des Geistlichen im Weitern beantragt wird, daß derselbe, glich den übrigen Beamteten auf eine Amtsdauer von 6 Jahren gewählt werde, so geschieht dieß einzig mit Rücksicht auf die Wichtigkeit und große Bedeutung, welche der Regierungsrath dieser Stelle beilegt. Ist das Wirken des Geistlichen ein glückliches, so wird es die Wahlbehörde nur freuen, ihn wieder wählen zu können; wäre es aber das Gegentheil, so läge seine Entfernung im Interesse der Anstalt, welches der Staat stets im Auge behalten muß.
Die beantragten Besoldungen sind der Art, daß der Regierungsrath glaubt, sie entsprechen so ziemlich dem Wirkungskreise der resp. Beamteten, jedenfalls aber den übrigen Besoldungsverhältnissen in unserm Kanton. Rücksichtlich der Besoldungen der Angestellten oder Bediensteten der Strafanstalt bleibt das bisherige Verhältniß, wonach dieselben von dem Regierungsrathe regulirt  würden.
Mit Hinsicht auf den zweiten Theil des Entwurfes, die Strafbefugniß der Aufsichtskommission und des Direktors betreffend, so ist hier hervorzuheben, daß derselbe in folgenden Punkten von dem jetzigen, unterm 23 Brachmonat 1831 erlassenen Gesetze, abweicht:
1; daß  die Kompetenz für die Aufsichtskommission erweitert,
2, daß auch dem Präsidenten der Aufsichtskommission & dem Direktor der Strafanstalt eine Strafkompetenz eingeräumt &
3o da der Unterschied in der Strafart zwischen Ketten-[,] Zuchthaus- & Gefängnißsträflingen aufgehoben wird.
Zur Beleuchtung dieser drei Punkte ist Folgendes zu bemerkten:
ad. 1, Die Erfahrung hat mehrfach gezeigt, daß die bisherige Kompetenz, Abschließung des Gefangenen bis auf 14 Tage dunkel nicht hinreichte, die Bosheit u. den Trotz des Gefangenen zu brechen. durch eine Menge Beispiele könnte wohl selbst gegenüber den humansten Ansichten über Behandlung der unglücklichen Verbrecher, zur Ueberzeugung nachgewiesen werden, wie nothwendig es sei, unter Umständen  selbst die äußerste Strenge anzuwenden. Oder wozu müßte es führen, wenn sogar in der Strafanstalt den Gesetzen und Behörden auf die brutalste Weise Hohn gesprochen werden könnte? Welchen Eindruck müßte dieß auf die übrigen Sträflinge machen? Welche Wirkungen müßte es hervorrufen, wenn dieselben wahrnehmen würden, daß der Staat gegenüber solchen Bösewichten machtlos sei? Gewiß wäre die erste Folge die, daß die Ordnung u. Disziplin in der Strafanstalt nicht aufrecht erhalten werden könnte. Die weitern Uebelstände, die sich hieraus ergeben würden, verstehen sich von selbst. Es braucht übrigens wohl kaum gesagt zu werden, daß, wenn eine Erweiterung der Strafkompetenz bis auf 20 Tage beantragt wird, diese nur in den äußersten Fällen, da wo der Gehorsam durch kein milderes Strafübel erzwungen werden könnte, angewendet würde.
ad. 2., Auch hier lehrt die Erfahrung, daß es übel gethan wäre, an der bisherigen Vorschrift des Gesetzes festhalten zu wollen. Ungeachtet das Gesetz nur der Aufsichtsbehörde eine Strafkompetenz einräumt, wurde doch dem Präsidenten derselben eine stets gewisse Strafbefugniß eingeräumt. Diese Abweichung vom Ge-  setze rechtfertigt sich dadurch, daß sie durch die Nothwendigkeit geboten war. Soll die Disciplinarstrafe wirksam sein, so muß dieselbe wo immer möglich unmittelbar auf das Vergehen folgen. Wenn nun aber jede Uebertretung der Ordnung der Aufsichtskommission vorgelegt werden müßte, so ist natürlich, daß eine ungebührliche Verzögerung eintreten & dadurch der Zweck der Strafe vereitelt werden müßte. ES erscheint daher als ganz zweckdienlich, daß dem Präsidenten der Aufsichtskommission ein schnelleres Handeln als der Behörde selbst möglich ist, eine Strafbefugniß eingeräumt werde. Was nun aber von dem Präsidenten gesagt ist, gilt noch in höherm Maße von dem Direktor der Strafanstalt. Dieser, in fortwährender unmittelbarer Berührung mit dem Sträflinge, muß mit der erforderlichen Autorität ausgerüstet sein, wenn anders seinen Anordnungen Gehorsam geleistet werden soll. Auch a-hier-a zwang die Nothwendigkeit, dem Gesetz entgegen von jeher dem Direktor eine Strafkompetenz einzuräumen.
ad. 3. Hinsichtlich der Disciplinarvergehen in der Strafanstalt ist es durchaus gleichbedeutend, ob dieselben von einem Ketten- oder Gefängnißsträfling verübt werden. Alle  Sträflinge sind der gleichen Ordnung unterworfen, und es ist daher nichts als natürlich, daß der Gefängnißsträfling für das gleiche Vergehen gleich behandelt werde, wie der Kettensträfling.
Indem der Regierungsrath sich die Ehre gibt, Ihnen diesen Gesetzesentwurf vorzulegen, will er es, mit Rücksicht auf darauf, daß es ihm nicht möglich war, denselben Ihnen noch rechtzeitig vorzulegen, Ihnen überlassen, ob Sie aus diesem Grunde das Eintreten in denselben bis zur künftigen Sitzung verschieben und dannzumal für dringlich erklären wollen. Im Interesse der Gesetzlichkeit sowohl, als ganz besonders der Strafanstalt liegt es, daß der Entwurf sobald als möglich zum Gesetze erhoben werde.
Schließlich macht der Regierungsrath die Anzeige, daß das mündliche Referat Herrn Regierungsrath Bollier übertragen wurde.
