Unregelmäßigkeiten bey Ernennung der Wahlmänner in Benken und Feuerthalen.
Mit Zuschrift von gestern berichtet das Oberamt Andelfingen, daß die Wahlversammlungen der Gemeinden Benken und Feuerthalen gegen die gesetzlichen Vorschriften abgehalten worden, indem man sich zu Bezeichnung der Wahlmänner des geheimen Scrutiniums bedient habe.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, durch das Oberamt Andelfingen den beyden Gemeinden bedeuten zu laßen, da nach §. 72. der Verfaßung und §. 3. des Gesetzes vom 31sten May d. J. für die Ernennung der Wahlmänner die offene Namsung und das offene absolute Mehr festgesetzt ist, so könne keine Abweichung hievon Statt finden; die beyden Gemeinden haben sich daher beförderlichst noch einmahl zu versammeln und die Wahlen nach obiger Vorschrift vorzunehmen; sollten sie sich diesem Auftrage nicht unterziehen, so sey die Folge davon, daß sie von der Theilnahme an der Bezirksversammlung ausgeschloßen werden. Diesen Auftrag wird das Oberamt den betheiligten Gemeinden möglichst schnell zugehen laßen, damit die Versammlung der Wahlmänner Morgen früh oder doch wenigstens bis auf den Mittag zu Bildung des Dreyervorschlages für die  Statthalterstelle schreiten kann.
Von diesem Beschluß wird dem L. Oberamte Andelfingen zu Handen der Gemeinden Benken und Feuerthalen sowie des Herrn Gemeindammann Hanhard in Andelfingen als Vorstand der Bezirksversammlung Kenntniß gegeben.
