[Kaspar] Meier, Gypser, Hottingen; Rek. betr. Baubeschränkung.
In Sachen
des Herrn Kaspar Meyer [sic!], Gypsermeister an der Thalstraße in Hottingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Baubeschränkung,
hat sich ergeben:
A bis E siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Entscheides.
F. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 28. Heumonat d. Js. beschlossen:
I. Der Rekurs wird zur Zeit abgewiesen, da dem Gemeindrath vorerst durch Vorlegung des Projektes einer Zwischenstraße Gelegenheit zu geben ist, im Sinne des § 68 der Bauordnung über die Verhältnisse dieser Straße zum vorhandenen Straßennetz und die Zulässigkeit der Bebauung dieser Zwischenstraße Beschluß zu fassen.
II. Kosten.
III. Mittheilung.
G. Gegen diesen Beschluß betritt mit Eingabe vom 16. Weinmonat d. Js. Hr. Fürsprech Strohecker, Namens des Hrn. Meyer den Rekurs-  weg, indem er sich dabei im Wesentlichen auf Folgendes stützt:
Obschon der Bezirksrath im Prinzipe seinem Klienten Recht gebe, lege er ihm doch die Kosten auf und untersage ihm die Weiterführung der Baute, bis darüber entschieden sei, ob und wie an der in Frage liegenden Privatstraße gebaut werden dürfe. Diese Straße gehöre laut beigelegtem notarialischen Auszug den Herren Boßhardt, Meybohm und Meyer und habe mit Einschluß der Baulinie eine Breite von 50 Fuß, auch liege ihr Unterhalt den genannten Eigenthümern ob. Um an einer solchen Straße bauen zu dürfen, müsse doch wol ein Beschluß des Gemeindrathes nicht vorangehen, auf den man zudem lange warten könnte. Fühle sich der Gemeindrath Hottingen berufen, Vorschriften über die Bebauung dieser Plätze zu erlassen, so hätte er das früher thun müssen; nirgends aber sei im Baugesetze vorgeschrieben, daß der Gemeindrath zuerst angefragt werden müsse, ob man an einer Privatstraße bauen dürfe oder nicht. Endlich suche er um Erlaß einer provisorischen Verfügung in dem Sinne nach, daß nur vorläufig die Ausführung  der Baute gestattet werde, ebenso daß die erstinstanzlichen Kosten dem Gemeindrathe aufgelegt werden möchten.
H. Der Gemeindrath Hottingen weist zunächst in seiner Rekursbeantwortung darauf hin, wie ungereimt und gegen das Interesse des Rekurrenten das Begehren dieser provisorischen Verfügung sei, und fügt bei, daß auch ihm eine schnelle Erledigung dieser Angelegenheit erwünscht sei, was um so leichter möglich sei, als Rekurrent einen bestimmten Vertrag vorlege, nach welchem fragliche Straße nach einem auch dem Gemeindrathe bekannten Plane, jedoch bloß auf 20 statt 36 Fuß Breite angelegt werde, womit dem bezirksräthlichen Entscheide ein Genüge geleistet sei.
Dagegen könne sich der Gemeindrath, gestützt auf das Gutachten der Herren Professor Culmann, Bürkli und Wolff, mit den Ansichten des Bezirksrathes nicht einverstanden erklären. Ob denn bei Anlage eines Quartieres für dessen Tiefe die Zahl der Grundeigenthümer maßgebend sein solle? Eine solche Tendenz könne nicht im Baugesetze liegen, da es seinen Hauptzweck damit gerade verfehlen würde. – Eine Tiefe von 200 Fuß für ein Quartier sei nicht zu viel, auch der zwischen zwei Häuserreihen liegende Raum nicht werthlos, ebenso wenig seien für Auseinanderhaltung der Häuserrei-  hen bloß ästhetische Gründe maßgebend vielmehr sanitarische und feuerpolizeiliche.
Wenn nun längs dieser Straße zwei Häuserreihen erstellt würden und ebenfalls längs weiter unter projektirten wieder zwei, mit einem Abstande von je 25 Fuß von der Straßenaxe, wie es in erwähntem Vertrage enthalten sei, so bleibe im Lande des Hrn. Boßhardt ein Streifen von 70 Fuß übrig, der zur Anlage zweier Häuserreihen zu schmal sei. Würde aber die nächstfolgende Straße weggelassen, so entstünde eine Quartiersbreite von 235 bis 270 Fuß, während bei Weglassung des streitigen Straßenprojektes nur eine solche von 200 Fuß zwischen beiden Baulinien bestünde. An eine Verschiebung der nächstfolgenden Straße sei aber nicht zu denken, weil dieselbe die alleinige Fortsetzung der Hottingerstraße bilde. Daß der Grundbesitz des Herrn Boßhard durch Weglassung der gewünschten Straße nicht entwerthet würde, beweise wol am besten das Anerbieten von 1 Fr. 50 für den Quadratfuß dieses Landes von seiten der oberhalb desselben wohnenden Häuserbesitzer.
Die Einschiebung dieses Straßenstückes müßte eben zu einer Umarbeitung des ganzen Quartierplanes führen, welche um so schwieriger wäre, als schon eine Reihe von Bauten auf Grundlage dieses  Planes bereits ausgeführt seien. Eine Bauordnung sei für dieses Quartier gemäß § 65 nicht aufgestellt worden, weil der Gemeindrath, – da er nicht Besitzer des Bodens gewesen sei – sich nicht dazu berechtigt gehalten habe. Dieser Plan solle nur als Grundlage dienen, damit aus den Einzelnbauten der Privaten schließlich doch Quartiere entstehen, wozu er gemäß § 68 des Baugesetzes ein Recht zu haben glaube, ansonst er diesen § als werthlos betrachten müßte.
I. Namens des Bezirksrathes Zürich übernimmt mit Schreiben vom 27. Weinmonat Hr. Statthalter Schauberg die Vertheidigung des bezirksräthlichen Standpunktes gegenüber den Anschauungen des Gemeindrathes Hottingen, indem er im Wesentlichen anführt:
Es befinden sich im vorliegenden Falle die öffentlichen Interessen und die eines Privaten im größten Konflikte und sollte es dem Gemeindrathe Hottingen nicht gelingen, auf irgend einem Wege den durch das Projekt drohenden Mißstand zu beseitigen, so würden im schönst gelegenen Quartiere der Gemeinde die schlimmsten baulichen Verhältnisse entstehen. Ebenso wenig aber könne nach § 38 des Baugesetzes das Recht des Baupetenten verkannt werden. Nirgends finde im Gesetze sich eine Vorschrift, daß nur an öffentlichen Straßen, nicht auch an Privat-  straßen, welche den Anforderungen öffentlicher Straßen entsprechen, Hauptbauten erstellt werden dürften; nirgends auch finde sich eine Bestimmung, daß nur das von einer Baulinie berührte Land überbaut werden dürfe, alles übrige aber nicht. Die Bestimmungen des § 6 der Bauordnung seien immer nur unter der selbstverständlichen Beschränkung „an öffentlichen Straßen“ zu verstehen, was schon aus der definition [sic!] der Baulinie in Ziffer 2 des § 1 zu ersehen sei. Für Gebäude, welche nicht an öffentliche Straßen und Plätze gestellt werden, verliere demnach diese Bestimmung ihre Kraft und gelte einzig die in § 38 liegende Beschränkung, aus begreiflichen Gründen wünsche aber der Gemeindrath Hottingen hier die gesetzlich zulässige Bauberechtigung auszuschließen, eine bloße Tendenz aber, von der man bei einem Straßenplane ausgehe, sei für Privaten [recte: Private] weder eine bindende Vorschrift, noch könnten deßhalb ihre Rechte beschränkt werden. Der Bezirksrath habe daher den Rekurs des Baupetenten nicht definitiv abweisen können, sondern nur zur Zeit, um dem Gemeindrathe Hottingen Zeit zu geben, auf dem Wege des gütlichen Ausgleiches das zu erreichen, was durch Gesetzes-  paragraphen nicht zu erzwingen sei, so sehr es im Interesse der baulichen Entwickelung dieses Gemeindetheiles auch zu wünschen wäre.
K. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei der Entwerfung eines Straßennetzes für die Gemeinde Hottingen ist die bestehende Florastraße als öffentliche Straße und westlich davon eine weitere Querstraße, deren Baulinie von derjenigen an der Erstern 200 Fuß absteht, in Aussicht genommen worden; welch letztere gegenwärtig noch nicht erstellt, in nächster Zeit wol schwerlich ausgeführt werden dürfte. Dieses Carré wurde, abgesehen von dem eingeschlossenen Gemeindegärtchen nordwärts, gebildet aus drei Landstreifen, von denen der eine ca 30 Fuß, der zweite ca 70 Fuß und der dritte ca 150 Fuß Breite hatte. In dem erstern sind bereits vier kleine Häuser mit einem Abstand von 5 Fuß von der westlichen Grenze errichtet. Die Besitzer der zweiten und dritten Parzelle einigten sich vertraglich zur Erstellung einer gemeinsamen Straße parallel mit ihrer Eigenthumsgrenze auf 20 Fuß Kronenbreite, sowie dahin, daß allfällig zu erstellende Gebäu-  de durchweg auf Baulinien gestellt werden müssen, die 25 Fuß von dieser Straßenaxe abstehen, somit ein Gesammtgebäude-Abstand von 50 Fuß hierdurch erzielt würde.
Das von Hrn. Gypser Meier auf Grundlage dieser Uebereinkunft betreffend Anlegung einer Privatstraße vorgelegte Bauprojekt erhielt jedoch die Genehmigung des Gemeindrathes Hottingen nicht, weil dieser davon ausging, daß eine Etablirung von Wohngebäuden im Innern dieses Quartiers unzulässig sei. Der von dem Bezirksrathes erstinstanzlich gegebene Entscheid wies, indem derselbe die dadurch herbeigeführten Baubeschränkungen nicht adoptirte – den hiegegen erhobenen Rekurs nur zur Zeit ab, um der erwähnten Behörde Gelegenheit zu geben, diese Zwischenstraße in ihrem Zusammenhange mit dem übrigen Straßennetze der Gemeinde einer Prüfung zu unterwerfen und über die Zulässigkeit derselben und der fixirten Baulinien Beschluß zu fassen.
Durch Beibringung des zwischen den betreffenden Landeigenthümern seiner Zeit in dieser Richtung abgeschlossenen Vertrages sind inzwischen die Akten vervollständigt und in Folge davon die erstinstanzlich  vom Vertreter des Hrn. Meyer gemachten Angaben bezüglich dieser Verbindung und der Art der Ausführung auf das richtige Maß zurückgeführt worden, so daß die Ortsbehörde in ihrer Rekursbeantwortung erklärt, „es dürfte insoweit dem bezirksräthlichen Beschlusse ein Genüge geleistet sein.“
Wenn dieses Zugeständniß auch als ein bloß indirektes aufgefaßt werden kann, so wird dasselbe in genügender Weise durch die Thatsachen ergänzt, daß die mehrfach genannte Behörde den erstinstanzlichen Entscheid mit Rücksicht auf seine Begründung nicht rekurrirte, mit den zwei Eigenthümern dieser Zwischenstraße sich inzwischen auch über die zur völligen Durchführung derselben nöthige Landabtretung vom Gemeindegärtchen einigten und die Erstellung eines zweistöckigen Saales von eminenter Größe vis-à-vis dem Meyerschen Bauprojekte bewilligte, somit faktisch vom frühern Standpunkte betreffend Bauverweigerung an dieser Privatstraße zurücktrat, indem Niemandem einfallen kann, fragliches Gesellschaftslokal mit diesen Dimensionen unter die Nebengebäude einzureihen. 
Nach dieser Sachlage kann deßhalb dem Hrn. Gypser Meyer die Vollendung des bereits in zwei Stockwerken erstellten Baues kaum verwehrt werden, insofern derselbe den übrigen Bestimmungen des Baugesetzes mit Bezug auf seine Situation entspricht. Dieses ist jedoch nicht durchweg der Fall, indem das ziemlich ausgedehnte Treppenhaus um 11 Fuß von den östlich anstoßenden Gebäuden absteht, wodurch § 20 der Bauordnung verletzt, überhaupt dadurch der Abstand von nachbarlichen Gebäuden – den das Gesetz schon zu tief angesetzt hat – auf eine unzulässige Art vermindert wird.
Eine Prüfung der dieser Gebäudekonstruktion zu Grunde liegenden Pläne hat überdieß durch die zuständigen Behörden noch nicht stattgefunden, und es muß dieselbe auch in diesem Stadium der Ausführung vorbehalten werden.
Mit Rücksicht darauf, daß den erstinstanzlichen Behörden das Aktenmaterial nicht vollständig, namentlich mit Rücksicht auf die projektirte Privatstraße vorgelegen hat, rechtfertigte sich die frühere Kostenauflage und nicht minder die Theilung der zweitinstanzlichen, weil die Ausführung des  Projektes nur unter bestimmten Modifikationen zulässig ist. –
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Fürsprech Strohecker, Namens des Hrn. Gypser Meyer in Hottingen, betreffend Bauverweigerung an einer Privatstraße wird theilweise begründet erklärt und dem Genannten gestattet, den angefangenen Bau südlich von seinem jetzigen Wohnhause in der Weise zu vollenden, daß das östlich angefangene Treppenhaus umgeändert und mindestens 12 Fuß von den nachbarlichen Häusern abgerückt werde.
II. Bleibe im Fernern den zuständigen Behörden die bisher unterlassene Prüfung der Gebäudekonstruktion, namentlich mit Rücksicht auf deren Höhe, und deren Genehmigung vorbehalten, und es haben dieselben im Weitern ungesäumt darüber Beschluß zu fassen, in welcher Weise und bis wann die Eigenthümer dieser Privatstraße den Anschluß an das Dolennetz der Gemeinde, selbstverständlich in eigenen Kosten und gleichzeitig  zu verwirklichen haben.
II. [sic!] Die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren werden zu 2/3 von Herrn Meyer und zu 1/3 von der Gemeinde getragen.
IV. Mittheilung an Hrn. Strohecker zu Handen des Hrn. Meyer, an den Gemeindrath Hottingen, den Bezirksrath Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
