Familie Scherr in Emmishofen. Uebersend. d. Bildnisses d. verstorb. Dr Thomas Scherr.
Frau Wittwe Wilhelmine Scherr geb. Fanz in Emmishofen & deren Töchter, die Frauen Elise Früh & Cäcilie Römer, geb. Scherr, überweisen mit Zuschrift vom 31. v. Mts. einen Auszug des Testaments des am 10. März d. Js. verstorbenen Hrn. a. Seminardirektor Dr Thomas Scherr,  laut welchem der Verewigte sein in Oel gemaltes Portrait dem Seminar in Küsnacht schenkungsweise bestimmt hat.
Gleichzeitig übersendet die Familie Scherr das erwähnte Bildniß.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei der Familie des sel. Hrn. Dr Scherr der Empfang der Schenkung unter bester Verdankung zu bescheinigen.
II. Sei das Bild der Erziehungsdirektion zu übergeben mit der Einladung, dasselbe in passender Weise im Seminargebäude unterzubringen.
III. Mittheilung an Frau Wittwe Scherr für sich & zu Handen der übrigen Familienglieder, sowie an die Direktion des Erziehungswesens.
