Der Bundesrath übermacht die Quittung des Johs. Maier in Schwamendingen für d. dems. zugestellte Vermögen.
Der Bundesrath übersendet dem Regierungsrathe eine gehörig legalisirte Quittung des Johs. Meier v. Schwamendingen, Zimmerpolier beim k. k. oestreichischen Ottkokaner Grenzregiment für den demselben zugestellten Vermögensbetrag von fcs 656 & der bezüglichen Schlußrechnung, welche unterm 6 Mai d. Js. von der Staatskanzlei der Bundeskanzlei zu Handen der oestreichischen Gesandtschaft übermittelt wurde.
Es wird beschlossen:
Es sei diese Quittung durch Vermittlung des Statthalteramtes Zürich dem Gemeindrathe Schwamendingen zuzustellen.
