Verwendung der Regierung von Schaffhausen in einer Erbsangelegenheit des Herrn Georg Jetzeler.
Mit Schreiben d. d. 23. hujus berichtet die Regierung des L. Standes Schaffhausen, daß dem dortigen Bürger Herrn Georg Jezeler der testamentliche Erbsantheil, welcher seiner Frau von ihrem verstorbenen Bruder Steinmetz Däniker zukommen sollte, zurückgehalten werde, weil auf einen zweyten Erbsantheil, den der Verstorbene den Kindern seines failliten Bruders Schuster Däniker legirt, von deßen Creditoren Ansprache gemacht werde. Da nun diese beyde Erbstheile ganz unabhängig von einander seyen, so ersuche sie, es möchte die gehörige Verfügung getroffen werden, daß der Herr Jetzeler seinen gebührenden Antheil erhalte.  
Dieses Begehren wird dem L. Rathe des Innern mit dem Auftrage zugestellt, Berichte über den nähern Sachverhalt einzuziehen und dafür zu sorgen, daß dem Herrn Jetzeler entsprochen werde, oder aber wenn solches nicht geschehen könnte, wieder darüber einen Bericht zu erstatten.
