Ertheilung eines Tavernenrechtes u. zweier Metzgrechte in Horgen.
In Sachen
1., der Gemeinde Horgen,
2., des Herrn Heinrich Schmid, Metzger in Horgen,
3., des Herrn Konrad Stocker, zum Bären, auf Bocken, Gemeinde Horgen, –
betreffend Ertheilung eines Tavernenrechtes u. zweier Metzgrechte,
hat sich ergeben:
A., Der Gemeindrath Horgen, Namens der Gemeinde, stellt unterm 27 Dezember v. J. das Gesuch um Ertheilung eines zweiten Metzg- & Tavernenrechtes an die Gemeinde. Das erste Gesuch um Bewilligung eines zweiten Metzgrechtes an die Gemeinde resp: um Bewilligung einer dritten Metzg, da gegenwärtig nur zwei Metzgen in der Gemeinde bestehen, begründet die Gemeinde mit dem bedeutend grössern Fleischkonsum im Verhältniß zu der stets im Wachsthum begriffenen Bevölkerung der Gemeinde u. mit dem Mangel an Konkurrenz demzufolge ein großes Quantum Fleisch von aussen in die Gemeinde eingeführt werde u. die Winkelmetzgerei in der Gemeinde bestehe, ohne daß derselben polizeilich mit Erfolg Einhalt gethan werden könne. Es sei der Fleischkonsum in der Gemeinde seit 10 Jahren um das Doppelte gestiegen; so habe die Zahl der im Jahr 1841. abgeschlach-  teten Thiere 566. im Jahr 1850 dagegen 1151 Stück betragen. Seit der Volkszählung im Jahr 1836. bis zu derjenigen vom Jahr 1850. habe sich die Seelenzahl in der Gemeinde Horgen um 1270 vermehrt. Letztere gehöre zu den volkreichsten Gemeinden des Kantons; in Beziehung auf den Fleischkonsum sei sie die siebente, während größere & kleinere Gemeinden verhältnißmäßig mehr Metzgrechte besitzen als Horgen. So existiren in Zürich zur Zeit 38 Metzgbänke, in Winterthur 14, in Richtenschweil 7., in Wädenschweil 13; in jeder der Gemeinden Hirslanden, Thalweil, Küßnacht, Uster, Bülach & Basserstorf 3. Metzgrechte.
Mit Beziehung auf das zweite Gesuch der Gemeinde um Ertheilung eines zweiten Tavernenrechtes resp: um Bewilligung einer vierten Taverne in Horgen wird bemerkt: Es komme in neuerer Zeit nicht selten vor, daß fremde Durchreisende in den dortigen Tavernen wegen Mangel an Platz keine Nachtherberge bekommen können, so daß solchen bisher auf außerordentlichem Wege durch Bewilligung des Gemeindspräsidenten eine Nachtherberge in einer Speisewirthschaft habe verschafft werden müssen & der Gemeindrath selbst dafür angegangen worden sei, er möchte ausnahmsweise einzelnen Speisewirthen das Recht zur Beherbergung von Fremden über Nacht  einräumen, wogegen die hiesigen Tavernenwirthe nichts einzuwenden erklärt haben. Da nun aber nach §. 4 des Wirthschaftsgesetzes vom 15 Christmonat 1845 eine dießfällige ausnahmsweise Bewilligung an Weinschenke u. Speisewirthe nicht zuläßig sei, so habe der Gemeindrath sich nicht für befugt halten können, dem Gesuche in gegebener Weise seine Unterstützung zu gewähren; er habe sich dagegen für verpflichtet gehalten, derartige Uebelstände auf gesetzliche Weise zu beseitigen. Ferner sei zu berücksichtigen, daß die Gemeinde durch ihre vorzügliche örtliche Lage als Bezirkshauptort, sowie insbesondere durch ihre äußerst ausgedehnte & blühende Industrie in allen Beziehungen eine große Lebhaftigkeit des Verkehrs zeige, daß die Bevölkerung der Gemeinde sehr zugenommen habe, überdieß bedeutend kleinere Gemeinden wie Stäfa, Hinweil, Wald, Wetzikon, Pfäffikon u. s. w. fünf Tavernen u. mehr besitzen, während Horgen mit 4829 Seelen nicht mehr als 4 Tavernen habe u. 302 Seelen auf eine Wirthschaft zähle.
Die Vergebung zweier Patente an die gleiche Gemeinde sei durch §. 10 des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden u. an Lokalitäten gebundenen Gewerbe nicht untersagt, es komme dieß auch bei andern Gemeinden vor; es sei sehr wünschbar, daß die Gemeinden mehrere  Rechtsamen besitzen, weil sie solche nach Bedürfniß des Publikums nach bestimmten Vorschriften ausüben lassen können, während die Privaten ihre Rechtsamen nur für ihr eigenes Interesse benutzen.
B. In einer Eingabe vom 10 Januar a. c. erklärt Herr Konrad Hüni, Vater zum Löwen in Horgen, die von der Gemeinde aufgestellten Angaben & Motive für unrichtig. Es werde durch die vorgelegten Zahlenverhältnisse weniger die Nothwendigkeit als vielmehr die Ehrensache herzustellen versucht, daß Horgen nicht weniger Metzgen besitzen solle, als andere kleinere Gemeinden, ohne dabei in Betracht zu ziehen, ob es gut sei für Horgen, diesem Beispiele zu folgen. Zu allen Jahreszeiten liefern die bestehenden Metzgen hinlänglich & frisches Fleisch & nicht theurer als anderswo. Sodann haben die Durchreisenden zu jeder Zeit in den Gasthöfen der Gemeinde Horgen Herberge gefunden.
C. Gegenüber der Gemeinde Horgen bewirbt sich Herr Heinrich Schmid von Richtenschweil, Pächter der Gemeindemetzg & der Gemeindetaverne zu Horgen, mit Zuschrift vom 8 Januar d. J. um Ertheilung eines dritten, eventuell um Ertheilung eines vierten Metzgrechtes. Derselbe stützt seine Berechtigung zur Konkurrenz mit der Gemeinde Horgen  um Bewerbung eines dritten Metzgrechtes auf das ihm laut Art: 15. des Lehensvertrages zustehende einjährige Aufkündungsrecht, für den Fall, daß während der Pachtzeit von 6 Jahren in der Gemeinde eine dritte Metzg entstehen sollte u. auf seine exzeptionelle Lage als Vater einer zahlreichen Familie, ferner darauf, daß der Verpächter selbst durch sein Gesuch darauf hinwirke, durch vermehrte Konkurrenz den Ertrag der so theuer verpachteten Realitäten zu vermindern, während der Pächter seit Antritt des Pachtes mit Mai 1850 sich kaum erst recht eingerichtet u. in den Gasthof für einige 1000 Frkn. Mobilien angeschafft, überdieß nebst einem jährlichen enormen Lehenzins von fl 1,126. noch verschiedene Lasten zu tragen habe. Es sei bei Würdigung solcher Begehren, dem Privaten den Vorzug vor der Gemeinde zu geben, welche schon ein solches Recht besitze, namentlich da, wo es die ökonomischen Verhältnisse einer Gemeinde nicht nothwendig machen, wie bei Horgen. – Die Gemeinde, die ein solches Recht nie selbst ausübe, biete weniger Garantie für eine zweckmäßige Ausübung der Rechtsame als der Private, da sie beim Pacht stets mehr durch die Größe des Pachtzinses, als durch die Persönlichkeit des Pächters sich werde bestimmen lassen. Der Mangel an Konkurrenz werde durch Ertheilung eines zweiten  Rechtes an den gleichen Berechtigten nicht nur nicht gehoben, sondern die Konkurrenz werde dadurch geradezu unterdrückt. Eventuell stelle er das Gesuch um Ertheilung eines vierten Metzgrechtes; es sprechen hiefür dieselben Gründe, wie für die Konzession einer dritten Metzg u. für den Fall, daß die Letztere der Gemeinde zukäme, wäre das Bedürfniß einer vierten Konzession aus den schon angeführten Gründen dringender als die Bewilligung eines dritten derartigen Rechtes.
D. Der Gemeindrath Horgen erwiedert auf das ihm zur Beantwortung mitgetheilte Gesuch des Hrn. Schmid: Wenn berücksichtigt werde, daß durch Bevorzugung eines Einwohners nur dieser Einzelne ausschliesslich den Vortheil habe, daß die Gemeinde um diese Begünstigung des Einzelnen willen ein Ersatzmittel für Deckung des Ausfalls in ihren Einkünften verliere, während im umgekehrten Verhältniß ihre Jahresausgaben zunehmen, deren Bestreitung großentheils durch Steuern gedeckt werden müssen, so könne die Gemeinde erwarten, daß ihr vor dem andern Bewerber der Vorzug gegeben werde, damit die Gesammtheit der Gemeindeglieder einen Antheil am Nutzen habe, nicht bloß ein Einzelnes. Der Gemeindrath betrachte aber auch in einem Entscheid der Priorität zu Gunsten der Gemeinde  einen gedoppelten reellen Vortheil für das Allgemeine. Erstens werde die Gemeinde die Gewerbsberechtigung verpachten & zwar werde sie bei der Verpachtung sowohl auf den größtmöglichen Ertrag des Pachtobjektes als namentlich auf die Persönlichkeit der Bieter Rücksicht nehmen. Zweitens werde die Gemeinde nie die beiden Rechtsamen je in eine Hand vereinigen um dadurch die Conkurrenz zu unterdrücken. Betreffend das eventuelle Gesuch des Herrn Schmid um ein viertes Metzgrecht, hält der Gemeindrath dafür, es sei für einstweilen ein drittes Metzgrecht für die Gemeinde Horgen vollkommen genügend, um die mangelnde Konkurrenz auszugleichen u. es sei vorerst das Bedürfniß einer vierten Metzg durch die Erfahrung zur Reife zu bringen.
E. Ein drittes Gesuch um Ertheilung eines Metzgrechtes wird von Hrn. Konrad Stocker, Gastgeber zum Bären auf Bocken mittelst Eingabe vom 20. Januar a. c. gestellt, nachträglich aber wieder mit Zuschrift vom 14 Febr: zu Gunsten des Hrn. Schmid zurückgezogen.
F. Der Bezirksrath Horgen bemerkt in seinem Gutachten dat: 26 Febr: d. J: Mit Hinsicht auf die von dem Gemeindrathe Horgen angeführten Verhältnisse, habe er die Ueberzeugung gewonnen, daß eine dritte Metzg für diese Gemeinde  ein wirkliches Bedürfniß sei, indem nur zwei Metzgen nicht genügen, um die wünschbare Konkurrenz zu befriedigen; mit Bezug auf die Frage, ob neue Metzgrechte an die Gemeinde oder an Privaten zu ertheilen seien, müsse er sich entschieden zu Gunsten der Erstern aussprechen, weil diese zuverläßige Garantie dafür biete, daß sie auf möglichst vortheilhafte Weise für ihre Gemeindeglieder ein solches Recht auszuüben trachten, u. es nicht darauf absehen werde, die Konkurrenz zu erdrücken, welche Garantien ein Privatberechtigter wenigstens nicht für immer darbieten könne. Auch das zweite Gesuch der Gemeinde um Bewilligung einer zweiten Taverne, erscheine ihm gerechtfertigt, da hier ebenfalls aus den angeführten faktischen Verhältnissen, die Requisite des §. 4. des Gesetzes vom 11 Mai 1832. vorhanden seien. Eine weitere Vermehrung der Rechtsamen, namentlich für eine vierte Metzg, für den Fall, daß eine 3e. Metzg der Gemeinde bewilligt werden sollte, werde dagegen jetzt noch nicht als Bedürfniß erachtet.
Es ist hiebei Folgendes zu berücksichtigen:
1.,
Die Requisite, welche nach §. 4. des Gesetzes vom 11 Mai 1832 über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden & an Lokalitäten gebundenen Gewerbe für Bewilligung eines neuen  Tavernenrechtes vorhanden sein müssen, wurden durch die Petentin hinreichend nachgewiesen; namentlich mit Bezug auf die seit den letzten 10 Jahren eingetretene größere Lebhaftigkeit des Verkehrs u. die bedeutende Zunahme der Bevölkerung; überdieß ergibt sich aus dem Gesuche des Gemeindrathes Horgen, daß Durchreisende bisweilen kein Unterkommen in den dortigen Gasthöfen fanden.
2.,
Ebenso rechtfertigt es sich vollkommen, wenn in der Gemeinde Horgen zwei neue Metzgrechte bewilligt werden, da die Bevölkerung der Gemeinde Horgen nach der letzten Volkszählung 4844. Seelen u. das Steuerkapital für das Jahr 1850 [welches sich in Folge der Steuerrevision für das Jahr 1851. um mehr als Frk: 500,000. a. W. vermehrt hat] Frkn. 2,861,420. a. W. beträgt. Insbesondere muß hiebei die enorme Pachtsumme, welche Herr Schmid, Pächter der Gemeindmetzg in Horgen, jährlich bezahlt, berücksichtigt werden, aus welcher nothwendig auch Mangel an Konkurrenz geschlossen werden muß.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Wird
a., der Gemeinde Horgen ein Tavernenpatent No. 351. auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren gegen  Entrichtung einer Rekognitionsgebühr von Fr: 1200. –
b., der Gemeinde Horgen u. dem Hrn. Heinrich Schmid, Metzger in Horgen ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von 10 Jahren gegen Entrichtung einer Rekognitionsgebühr von je Fr: 720. binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung ertheilt.
II. Mittheilung an die Petenten unter Zustellung der Urkunden, an das Statthalteramt Horgen u. an die Direktion der Finanzen.
