Hr. Statth. Frick, Gesuch um Aufschub ss. Amtsantrittes als Statth. d. Bez. Pfäffikon.
Mit Eingabe vom g. T. stellt Hr. Statthalter Frick das Gesuch, daß ihm mit Rücksicht auf die Sitzungen der Kommission für Vorlegung einer Verfassung, deren Mitglied er sei, bewilligt werde, den Antritt seines Amtes als Statthalter des Bezirkes Pfäffikon auf den 11. dies zu verschieben. Hiemit verbindet er das Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksrathes Pfäffikon.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Dem Gesuche des Hrn. Statthalter Frick um Verschiebung seines Amtsantrittes auf den 11. dies wird entsprochen & hievon dem Hrn. Frick, ferner seinem bisherigen Stellvertreter, Hrn. Bezirksrathsschreiber Boßhard, in Bauma, sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
2. Von dem Gesuche des Hrn. Frick um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksrathes Pfäffikon wird der Direktion des Innern Mittheilung gemacht. 
