Dem Vororte wird angezeigt, daß die Ablieferung des Valentin Oesterreicher an die Centralpolicey in Bern Statt finden werde.
Mit Schreiben d. d. 25. d. M. macht die vorörtliche Behörde die Anzeige, daß sie aus angegebenen Gründen auf unverzüglicher Wegweisung des Flüchtlings Valentin Oesterreicher bestehen müße, und daher die Einladung stelle, denselben bis spätestens den 2ten Wintermonath der Centralpolicey in Bern abliefern zu laßen, oder aber die Weigerungsgründe einzugeben, damit  solche höherer Behörde zu definitivem Entscheide vorgelegt werden können.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath mit Hinsicht auf die gegenwärtig wegen der fremden Flüchtlinge im Allgemeinen waltenden besondern Verhältniße, beschloßen:
1.) Dem Vororte ist rückantwortlich anzuzeigen, es werde die hierseitige Regierung in Berücksichtigung der Verwicklungen, in welche sich die Schweiz wegen der Flüchtlinge im Allgemeinen versetzt befinde, ihre geäußerten Ansichten dem auf Beschuldigung der Theilnahme des Oesterreicher an Handwerkerversammlungen und seiner Verbindungen mit den gefährlichsten Flüchtlingen gestützten, vorörtlichen Begehren unterordnen, und ertheilt daher sogleich dem Policeyrathe den Auftrag, dafür zu sorgen, daß der Valentin Oesterreicher, welchem noch ein kurzer Zeitraum für Anordnung seiner ökonomischen Angelegenheiten zu gestatten seye, auf den 8ten November an die Cantonspolicey in Bern abgeliefert werde.
2.) Wird dem gemäß der Policeyrath eingeladen, diese Ablieferung des Oesterreicher auf den 8ten November zu vollziehen, demselben aber unterweilen zu gestatten, daß er von seinem Verhaftsorte aus unter genauer  policeylicher Aufsicht die allfällig noch zu berichtigenden ökonomischen Angelegenheiten in Ordnung bringe.
3.) Ist hiervon dem Statthalteramte zu Handen der betreffenden Schulbehörden Kenntniß zu geben.
