Amtliche Anzeige von dem Ableben des Herrn August Heinrich Wirz, Französischen Pfarrers.
Da sich aus einem von Herrn Pfarrer Heß, Decan des Capitels Zürich, mit Schreiben d. d. 21. d. M. erstatteten Berichtes ergeben, daß Herr August Heinrich Wirz, Pfarrer an der hiesigen Französischen Kirche, den 20. d. M. selig verstorben, so wird das Consistorium derselben eingeladen, zu Wiederbesetzung dieser erledigten Pfarrstelle den gesetzlichen Dreyervorschlag abzufaßen, und dem Regierungsrathe zur Wahl einzusenden.
