Erneuerter Recurs des Marx Keller gegen die Vermögenssteuer.
Nach Anhörung einer vom 28. v. Ms. datirten Eingabe, durch welche Marx Keller in  Hermetschweil bey Pfäffikon zum zweyten Mahle gegen die ihm auferlegte Vermögenssteuer Recurs ergreift, hat der Regierungrath gefunden, er seye nicht im Falle, wieder darüber einzutreten, und bleibe also dem Petenten, wenn er sich nicht beruhigen könne, überlaßen, dießfalls die weiteren gesetzlichen Schritte zu thun.
Hiervon ist demselben durch das Statthalteramt Kenntniß zu geben.
