Beschluß betreffend die bisherige Eingabe eines Doppels der öffentlichen Gutsrechnungen an den Rath des Innern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend die bisherige Eingabe eines Doppels der öffentlichen Gutsrechnungen an den Rath des Innern.
Da sich ergeben
Bey Gelegenheit eines schon vor längerer Zeit eingereichten und zur Entscheidung vorliegenden Recurses, in welchem gegen die bisherige Verpflichtung der Gemeinden Beschwerde erhoben werde, ein Doppel der öffentlichen Gutsrechnungen  den Oberbehörden zum Eigenthum zu überlassen, indem einzig der Bezirksrath davon Einsicht zu nehmen habe, habe sich der Rath des Innern davon überzeugt, daß es im Sinne des Gesetzes über Verwaltung der Gemeindegüter vom 28sten Brachmonath 1838. [§§. 3. und 4] liege, daß die Gemeinden künftighin nicht mehr angehalten werden können, regelmäßig [das heißt jährlich] Doppel ihrer Rechnungen zur Prüfung und Aufbewahrung auch an den Rath des Innern einzugeben, sondern daß die Bezirksräthe, wenn sie die Rechnungen in formeller und materieller Beziehung geprüft, in der Regel bloß eine Uebersicht aller Gemeindgüter an dießseitige Stelle einzureichen haben, welche Uebersichten, da sie gemäß den im Jahr 1838. erlassenen Formularen jeden einzelnen Titel der Rechnung enthalten, vollkommen genügen, um darauf gegründet, das hierseitige Lagerbuch über die öffentlichen Güter nachführen zu können. – Nur Ausnahmsweise sollten die öffentlichen Gutsrechnungen, und zwar dann nicht nur wie bis-  anhin die Kirchen-, Armen- und Schulguts- sondern auch die Gemeindgutsrechnungen entweder eines ganzen Bezirkes oder auch nur einzelner Gemeinden eingefordert werden dürfen, indem sich immerhin Fälle denken lassen, in welchen eine solche Maßregel im Interesse der Oberaufsicht nöthig werden könne;
in Genehmigung
der von dem Rathe des Innern ausgesprochenen Ansichten,
beschlossen:
I.) Es sind die Bezirksräthe des hiesigen Cantons nach vollendeter Prüfung der für das Jahr 1839. bereits eingegangenen öffentlichen Gutsrechnungen in Verbindung mit denjenigen vom Jahre 1838. unter Rücksendung derselben anzuweisen, künftig in der Regel bloß die reglementarischen Uebersichtstabellen nebst einem allgemeinen Berichte über die Vornahme der Prüfung aller öffentlichen Gutsrechnungen je bis Ende Juni eines Jahres an den Rath des Innern, und nur ausnahmsweise, wenn es von dieser  Behörde verlangt wird auch in [sic!] die Rechnungen selbst einzusenden.
II.) Ist im Uebrigen der Inhalt der von dem Rathe des Innern unter dem 20sten Wintermonath 1833. und 5ten März 1834. erlassenen [gedruckten] Anleitungen, so weit er nicht durch die seither erlaßene Anleitung vom 2ten November 1838. und die dießfälligen Kreisschreiben vom 7ten September und 14ten November gl. J. aufgehoben ist, bestätigt.
III.) Ist demnach der Recurs des Stadtrathes Zürich so wie eine auf den nähmlichen Punkt sich beziehende, an den Rath des Innern gerichtete Einfrage des Bezirksrathes Hinweil vom 5ten April 1837. als erledigt zu betrachten und den beyden Behörden hierüber das Erforderliche mitzutheilen.
IV.) Sind die Gemeinden durch die Bezirksräthe anzuweisen, die Doppel der öffentlichen Gutsrechnungen welche ihnen fortan werden zurückgestellt werden, künftig in den Gemeinds- und Kirchenarchiven sorgfältig aufzubewahren.
V.) Wird der Rath des Innern ermächtigt, die bereits in seinem Gewahrsam liegenden ältern öffentlichen Gutsrechnungen im Falle von Reclamationen an die Bezirks- oder Gemeindräthe gegen Empfang-  schein herauszugeben.
VI.) Ist der Rath des Innern mit Vollziehung dieser Beschlüße beauftragt.
