Beschluß betreff. Nachforschung nach dem Verschollenen R. Leuthold aus Unterstraß bei dem eidg. Geschäftsträger in Paris.
Mit Schreiben vom 5t. hjs. berichtet das Obergericht  es sei durch die Präsumtiverben eines Rudolf Leuthold aus Unterstraß das Gesuch gestellt worden, demselben, der im Jahre 1815. zum letzten Mahle in der Schweiz gewesen und über den seither keine sichern Nachrichten eingegangen seien, behufs Uebergabe seines Vermögens aufrufen zu lassen.
Da der Verschollene im Juli 1812. als Soldat unter das erste Schweizerregiment in französischen Diensten getreten und nach den Aussagen einiger seiner Cameraden in den Jahren 1825. bis 1830. in Paris gestorben sein soll, so ersuche es, durch Vermittlung des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris bei dem französischen Kriegsministerium Erkundigungen darüber einzuziehen, ob in den dortigen Heerlisten sich nähere Auskunft über das Schiksal des Leuthold finde und s. Z. ihm gefälligst das Ergebniß dieser Nachforschungen mitzutheilen.
Es wurde hierauf beschlossen [l. M. h. T] dem schweizerischen Geschäftsträger in Paris die nöthigen Aufträge zu ertheilen.
