Bundesrath; Ausweisschriften f. die Familie Vollenweider.

[Präsidial-Verfügungen
4. December 1878.]
Mit Schreiben vom 16./23. Oktober 1878 übermittelt der schweiz. Bundesrath der hiesigen Regierung einen Geburtsschein für den Knaben des Heinrich Vollenweider, sowie einen Todschein für Frau Vollenweider, mit dem Ersuchen, für die Eintragung derselben in die heimatlichen Standesregister zu sorgen, und für den Knaben einen Heimatschein, sowie einen Auszug aus dem Geburtsregister von Mettmenstetten und für den Vater Vollenweider einen solchen aus dem Sterberegister betreffend seine Frau einzusenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des Schreibens des schweiz. Bundesrathes,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Dem Bundesrathe die bezeichneten Urkunden mit dem in den heutigen Missiven enthaltenen Schreiben zu übermitteln.
