Entlaßung des Herrn Marx Boßhard in Unter-Hittnau von der Dorfmeyerstelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14ten d. M. den Herrn Marx Boßhard von Unter-Hittnau in seinem Recurse gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, wodurch er zur Annahme der Dorfmeyerstelle angehalten wird, in Erwägung:
1.) daß zwar der Art: 91. der Verfaßung denjenigen Bürger verpflichtet, ein ihm übertragenes Gemeindeamt zu übernehmen, der nicht schon eine öffentliche Stelle bekleidet.
2.) Das die Art: 82. 83. 84. 85. und 86. der Verfaßung und die Art: 22. 23. und 24. des Gesetzes vom 22. Christmonath 1832. diejenigen öffentlichen Stellen bezeichnen, welche als Gemeindämter anzusehen sind, unter welchen aber der einem Gemeindgutsverwalter substituirte Dorfmeyer nicht begriffen ist.
3.) Daß es somit in dem freyen Willen des Betreffenden liegt, eine solche Stelle anzunehmen oder abzulehnen –
begründet erfunden und demnach erkannt:
Es sey Herr Boßhard nicht gehalten, die ihm übertragene Dorfmeyerstelle anzunehmen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen des dasigen Bezirksrathes sowie des Herrn Boßhard Kenntniß gegeben. 
