Festsetzung der Rekognition für Landanlagen im Seegebiete.
Gemäß der Bestimmung des § 21 Art. 1. litt c der Verordnung des Regierungsrathes vom 20 April 1844, betreffend Erbauung von Landanlagen im Seegebiete, ist die Rekognition für den Quadratfuß Anlage auf 1 Rppn. a. W. festgesetzt. Eine Reduktion dieses Einheitspreises in neue Währung ist nun zweckmäßig.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
in Abänderung der § 21 1. c. der Verordnung vom 20 April 1844, betreffend die Erbauung von Landanlagen im Seegebiete
beschlossen:
I. Der Beitrag der für Landanlagen im Seegebiete zu bezahlenden Rekognition wird zu 2 Rpp. n. W. pr Quadratfuß der Anlage berechnet  
II. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Statthalterämter Zürich[,] Horgen, Meilen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
