Regier. v. St. Gallen. Übersendung der Denkschrift an den Bundesrath über die Gotthardfrage.
Die von der Regierung von St. Gallen mit Kreisschreiben vom 23. dieß übersandten Exemplare der Denkschrift, welche die am 14. vor. Mts. in St. Gallen in einer Conferenz versammelt gewesenen Stände Glarus, Appenzell beider Rhoden, St. Gallen, Graubünden, Waadt, Wallis und Genf über die Gotthardt- resp. Alpenbahnfrage dem Bundesrathe einzugeben beschlossen haben, – werden unter die Mitglieder des Regierungsrathes vertheilt.
