Das Obergericht sendet Acten zum Beweise der oftmahligen Mangelhaftigkeit von Schatzungen über Abtretung von Privatrechten ein.
In Folge der Einladung, einige Specialitäten über mangelhafte Schatzungen bey Abtretung von Privatrechten mitzutheilen, sendet das Obergericht mit Schreiben d. d. 23. v. M. mehrere auf solche Fälle bezügliche Acten ein. Diese werden dem Straßendepartement zugestellt, mit der Einladung, davon Einsicht zu nehmen und nach gemachtem Gebrauche wieder zu Handen des Tribunals zurückzusenden. 
