Kreisschrbn des Bundesrathes betr. Zulassung schweiz. Pässe in Preußen ohne vorheriges Visum e. Preuß. diplomatischen Agenten.
Mit Kreisschreiben vom 12 dies theilt der Bundesrath den Ständen mit, daß die k. preußische Regierung ihm unterm 11 dies durch ihre Gesandtschaft habe erklären lassen, daß sie mit seiner unterm 26. Dezember v. Js. gemachten Anregung betreffend die gegenseitige Zulassung der Reisenden auf bloße Vorweisung vorschriftsmäßiger Pässe ohne vorheriges Visum eines diplomatischen Agenten vollkommen einverstanden sei u. nur die herwärtige Erklärung gewärtige, um auf Grund derselben die nöthigen Weisungen an die k. Polizeibehörden zur Vollziehung dieses Einverständnisses ausgehen zu lassen. Dabei bemerke die Gesandtschaft noch, daß gegenüber solchen Reisenden, welche dieser Uebereinkunft ungeachtet auch künftighin das Preußische Visum dennoch zu erhalten wünschen, von der Gesandtschaftskanzlei in Bern immerhin werde entsprochen werden.
Dieser Mittheilung fügt der Bundesrath bei, daß er nicht gezögert habe, die verlangte Erklärung von Preußen abzugeben, & er ladet demnach die Stände ein, den k. preußischen An-  gehörigen das nämliche Verfahren auch bei ihnen angedeihen zu lassen.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
