Tagansetzung d. Volksabstimmung.

Der Regierungsrath,
beschliesst:
I. Die Volksabstimmung über die nachstehenden, laut Kantonsrathsbeschlüssen vom 16. Juni, 3. September und 13. Oktober 1879 dem Referendum zu unterstellenden Vorlagen:
1. Gesetz betr. die Abtretung von Privatrechten,
2.	    “		“    Abänderung des Gesetzes über die zürch. Rechtspflege vom
                        2. Dezember 1874,
3.	    “		“    die Geschäftsordnung des Kantonsrathes,
4. Beschluß betr. Genehmigung eines Vertrages mit dem Bund über Regulirung der Baupflicht am Polytechnikum, wird auf Sonntag den 30. November 1879 angesetzt. 
II. Die Gemeindräthe werden beauftragt, diese Volksabstimmung nach Art. 30 der Verfassung und den einschlägigen Bestimmungen der Verordnung betr. das Verfahren bei Wahlen etc. vom 5. Dezember 1877 anzuordnen und durchzuführen.
III. Die Abstimmungsprotokolle der politischen Gemeinden werden mit den Stimmzeddeln, letztere aber in besonderer Verpackung und versiegelt, von den Wahlbureaux spätestens am Tage nach der Abstimmung dem Bureau des Kantonsrathes nach Zürich gesandt.
Vorläufige Berichte über die Abstimmungsergebnisse durch Telegramme oder Expresse sind nicht zu erstatten, da solche durch Vermittlung der kant. Polizeisoldaten eingeholt werden.
IV. Dieser Beschluß wird durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht und sämtlichen Gemeindräthen in besondern Abdrücken mitgetheilt, mit dem Beifügen, daß ihnen durch die Staatskanzlei die nöthige Anzahl von Exemplaren obiger Vorlagen, sowie der darauf bezüglichen beleuchtenden Berichte und Stimmzeddel zur Vertheilung unter die Stimmberechtigten zugestellt werden wird.
