Entlassung des H[errn] Chr. [Heinrich] Erni von der Stelle e. Pfarrers an den Kantonal-Kranken- & Versorgungsanstalten.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines vom 13t. August datirten Gesuches des Herrn Christ. Heinrich Erni um Entlassung von der bisher von ihm bekleideten Stelle des Pfarrers an den Kantonal-Kranken- & Versorgungs-Anstalten, –
beschließt:
auf den Antrag des Direktors der Finanzen & der Spitalpflege,
I. Dem Herrn Pfarrer Erni wird die nachgesuchte Entlassung bewilligt.
II. Wird demselben in Berücksichtigung seiner bedrängten oekonomischen Lage, außer der ihm bis zum Zeitpunkt seiner Entlassung, resp. seines wirklichen Rücktrittes von der Pfarrstelle, zukommenden Besoldung, eine Aversalsumme von  Frk. 500 verabfolgt; in der bestimmten Meinung jedoch, daß Letztere einzig & allein für seinen & der Seinigen Lebensunterhalt bestimmt sein & nie von seinen Gläubigern beansprucht werden solle.
III. Seien hinsichtlich der Wiederbesetzung der Pfarrstelle die angemessenen Anordnungen zu treffen.
IV. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & die Spitalpflege & an Hrn. Pfarrer Erni.
