Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Ausführ. verschiedener Ergänzungsarbeiten in d. Irrenanstalt Burghölzli.

In Sachen
der Irrenanstalt,
betreffend Vornahme verschiedener Ergänzungsarbeiten,
hat sich ergeben:
A. Die Spitalpflege, resp. Aufsichtskommission für die Irrenanstalt im Burghölzli, hat folgende Ergänzungsarbeiten, welche theilweise von dem ursprünglichen Programm abweichen, zur Ausführung empfohlen:
1. Die Umänderung der Lattenhecken zwischen den Abtheilungsgärten an denjenigen Stellen, die mit den Umfassungsmauern in Verbindung stehen, u. zwar sofern eine Fortsetzung des Zaunes in gerader Li-  nie vermittelst flachen eisernen Schienen ungenügend sein sollte, durch Erhöhung der Mauer.
2. Ausgangstreppen in die Gärten aus den Abtheilungen der Unruhigen I. Klasse.
3. Rampen bei den Ausgängen der Tobzellen, resp. Anbringung von Geländern bei denselben.
4. Oeffnungen in den Scheidewänden der Dampfkessel im Sonterrain.
5. Veränderung der Thürschlösser in die Höfe, sowie der Gartenschlösser zum Gebrauche für den Hauptschlüssel der Anstalt. 
6. Abzweigung der Dampfheizung im Wirthschaftsgebäude behufs Beheizung der Bedienstetenzimmer.
7. Abschluß des Estrichs in obigem Gebäude u. Einschaalung der Wasserleitung daselbst.
8. Reservetrog hinter dem Oekonomiegebäude u. Erstellung von ca. 6 Schweinställen auf denselben.
9. Reparatur der Jauchetröge, eventuell Ueberläufe der Tröge in die Dolen.
10. Reparatur des Daches im Administrativgebäude.
11. Reparatur des Bodens im Festsaal.
12. Bestuhlung der Kirche nebst Kanzel.
13. Brusttäfel [sic!] im Erkzimmer des Wirtschaftsgebäudes [Thürseite].
14. Ein Thürchen zum Abtritt im Dampfkesselraum u. 2 solche bei den Ventilatoren.  
15. Korrektion der Dole im Dampfkesselraum – weibliche Abtheilung.
16. Schuppen neben dem Oekonomiegebäude für Holz u. Kohlen.
17. Verschlag in der Scheune [Wetterseite] Schutz fürs Heu.
18. Verbindungsthüre zwischen Betsaalraum u. Wirtschaftsgebäude.
19. Errichtung von 2 Zellen mit Hochlicht und Beobachtungsfenster. 
20. Anbringung von dickem Fensterglas in den Aufenthaltsräumen der Tobsüchtigen.
21. Abschlüsse in den Verbindungsgängen zur Kirche.
22. Abschluß der Ofenöefnungen [sic!] in den Schlafsäälen.
23. Lattenröste u. Scheidewändchen in den Bädern.
24. Reparatur der Umfassungsmauer auf der Westseite.
25. Telegraphischer Glockenzug zum hintern Portal.
26. Erweiterung der Fensterlichter im Sonterrain an den Enden der Tobzellen zum Kohleneinwerfen. 
Die Punkte 4, 6, 7, 8, 12, 14, 15, 16, 17, 20, 22 und 26 wurden als dringlich bezeichnet. 
B. Von der Verwaltung der Irrenanstalt wurde nachträglich noch auf folgende Punkte aufmerksam gemacht und deren beförderliche Instandstel-  lung gewünscht:
27. Anlegung einer Kegelbahn.
28. Anbringung einer Rauchkammer.
29. Aeußerer Eingang in den Keller des Wirtschaftsgebäudes.
30. Verbindungsthüre zwischen Waschküche u. Kochküche.
31. Thürschließer an den ins freie führenden Thüren der Krankenabtheilungen.
32. Luftscheiben im Magazin, in der Vorküche und in den Bädern als Mittel gegen die sich bildenden Wasserniederschläge. 
33. 2 Fenster ebenfalls zur Abhaltung der Niederschläge in den Dachhäusern – Tobzellenbäder.
34. Instandstellung von 2 Zimmern im Wirtschaftsgebäude für den Assistenzarzt. 
35. Reinigen u. Ausbessern der Gesammtdolenanlage der Anstalt; Vermehrung der Putzschächte u. Erhöhung derselben auf die Erdoberfläche; ebenso Abzugsdolen aus den Kellerräumen in die Hauptdole. 
36. Vergitterung des Wasserbassins.
37. Abänderung der Fenstergitter in den Zellenabtheilungen der Tobsüchtigen.
No. 31, 36 u. 37 empfiehlt namentlich auch der Direktor der Irrenanstalt zur beförderlichen Ausführung.
C. Gestützt auf die Gutachten der frühern Bau-  leitung, Hr. Oberst Wolff u. des Staatbauinspektorates, Herrn Müller, berichtet die Direktion der öff. Arbeiten: 
ad 1. Die Lattenhecken zwischen den Abtheilungsgärten wurden unter den Augen des Herrn Direktors erstellt, ohne daß Bemerkungen gemacht worden, demnach scheint es nothwendig, um das Uebersteigen der Umfassungsmauer von Seiten der Kranken zu vermeiden, die bezüglichen Felder der Mauer zu erhöhen[;] die Kosten betragen.	Fr. 800.–
ad 2. Diese Arbeiten, wodurch ein Wärterzimmer u. die Garderobe auf den beiden Abtheilungen der Unruhigen 3. Klasse verloren ginge u. der große Schlafsaal, sowie theilweise auch das Treppenhaus eine erhebliche Verunstaltung erleiden würde käme auf ca. Fr. 8000 zu stehen. Die bestehende Einrichtung wurde ss. Zt. von der mit Berathung des Programms betrauten Kommission ausdrücklich gutgeheißen u. es fanden sich auch die zur Begutachtung des Planes beigezogenen Experten zu keinen Bemerkungen veranlaßt. Man sollte dieselbe einstweilen benutzen wie sie ist zeigt sich dann später, daß Aenderungen getroffen werden müssen, so können dieselben ohne Mehrkosten immer noch ausgeführt werden.
ad 3. Diese Rampen sind statt der frühern Treppen  nachträglich nach Angabe des Hrn. Direktors erstellt worden u. fehlt für die Verwendung derselben nur noch die Anbringung von Geländern, die so konstruirt werden müssen, daß ein Hinüberspringen möglichst verhindert wird. Gegen das Hinüberblicken von einer Abtheilung in die andere ist auf jeder Seite ein kleines Stück Mauer gegen den Wirtschaftshof zu erhöhen. Die Kosten für Geländer u. Mauererhöhung werden betragen Fr. 2500.
Gedeckte Verandas wie sie Hr. Dr.  Gudden vorschlägt kämen bedeutend höher [auf Fr. 8–10,000] zu stehen, abgesehen davon, daß dadurch der Bau verunstaltet würde.
ad 4. Ist als dringlich bereits erstellt						Fr. 30.
ad 5. Diese Veränderung ist bei den Hofthüren, an welchen starke Schlösser unumgänglich nothwendig sind, in Betracht des sehr schwachen Hauptschlüssels unausführbar u. bei den Gartenthürschlössern aus demselben Grunde nicht zu empfehlen. Wollten die Gartenthürschlösser umgeändert werden, so würden diese Frk. 100 kosten.
ad 6. Ist durch Beschluß des Regierungsrathes vom 15. Weinmonat d. Js. bereits beschlossen u. ausgeführt. 
ad 7. Ist als dringlich bereits erstellt						Fr. 600.
ad 8. Die Kosten dieser Einrichtung würden sich auf ca. Fr. 10,000 belaufen. Die Direktion glaubte aus einer frühern Verhandlung im Regierungsra-  the zu entnehmen, daß letzterer diese Baute noch so lange verschoben wünsche, bis die Bedürfnisse der Anstalt, namentlich in Bezug auf die Oekonomie derselben genauer bekannt sind. Da laut Ziffer 9 für Ueberläufe der bestehenden Jauchetröge in die Dolen gesorgt wird, so wird wenigstens das häufige Entleeren jener Tröge, das für die Anstalt sehr lästig war, einstweilen vermieden werden.
ad 9. Die Kosten für die Reparatur der Jauchetröge u. die Ueberläufe aus denselben in die Dolen [vide oben] belaufen sich auf ca.						Fr. 1200.
ad 10. Diese Kosten gehören zum gewöhnlichen Unterhalt u. sind aus dem Conto der Anstalt zu bestreiten. Die Reparatur der Dächer sollte, wie bei den übrigen Staatsgebäuden veraccordirt werden.
ad 11. Dieser Boden muß umgelegt u. derjenige im Betsaal ausgebessert werden; 
Kosten 								Fr. 2200.
ad 13. Wenn auch nicht absolut nothwendig, kann dieses Brusttäfer angebracht werden; 
Kosten								Fr. 50.
ad 14. Ist als dringlich bereits erstellt worden; 
Kosten								Fr. 300. 

ad 15. vide No. 35.
ad 16. Die frühere Spitalpflege hielt das bestehende Oekonomiegebäude als Holzschopf für genügend; die Kohlen sollen aber bei der Aufbewahrung im Freien durch den Einfluß der Nässe verdorben werden. Indessen sollte man mit der Erstellung eines neuen Schuppens so lange zuwarten, bis eine anderweitige zweckmäßige Unterbringung sich als unmöglich herausgestellt hat.
ad 17. Ist nothwendig u. wird kosten						Fr. 60.
ad 18. Wurde ss. Zt. absichtlich weggelassen um die Schlafräume der männlichen u. weiblichen Abtheilung von einander zu trennen. Die Direktion findet sich nicht veranlaßt, von dem ursprünglichen Plane abzugehen.
ad 19. Ist nach den Mittheilungen der Aerzte nothwendig.
Die Kosten betragen						Frk. 400.
ad 20. Kann, wenn nothwendig nach u. nach ins Werk gesetzt werden. Es wäre unnütz, die jetzt vorhandenen Scheiben so lange sie noch ganz sind herauszubrechen u. durch neue zu ersetzten.
ad 21. Als die verschiedenen Corridorabschlüsse mit dem Hrn. Direktor besprochen u. festgestellt wurden, war von einem solchen zwischen Bädern u. Küche nicht die Rede; es kann füglich damit zugewartet werden bis man sich durch die Erfahrung überzeugt hat, daß ein solcher Abschluß nothwendig sei. 
Die Kosten würden Fr. 400 betragen.
ad 22. Hat sich als nothwendig herausgestellt. 
Kosten								Fr. 500.
ad 23. Ist bereit angeordnet 						Fr. 600.
B. Diese Kosten gehören eigentlich zum Mobiliar, werden indeß, da die Vorhänge an der Stelle der ursprünglich projektirten Scheidewände treten, auf den Baukonto genommen.
ad 24. Diese Reparatur wird im Frühling vorgenommen u. geschieht auf Kosten des Hrn. Eichner.
ad 25. Dieser Glockenzug ist bereits erstellt u. kostet				Fr. 200.
ad 26. Ist für die Zufuhr der Kohlen zu den Calorifieren, sowie für das Abführen der Asche eine bedeutende Erleichterung. Kosten für beide Abtheilungen		Fr. 600.
ad 27. Gehört zu den später vorzunehmenden Umgebungsarbeiten.
ad 28. Wird gegenwärtig erstellt u. kostet 						Fr. 400.
ad 29. Es hätte bei Erstellung des Gebäudes hierauf Bedacht genommen werden sollen; da die Fässer nun einmal im Keller sind, so kann man mit der Herstellung einer neuen Kellerthüre füglich noch etwas zuwarten.
ad 30. Wurde hergestellt u. kostet 						Fr. 70.
ad 31. Ist durchaus nothwendig und bereits erstellt				Fr. 80. 

ad 32. Ebenfalls erstellt						Fr. 20.
ad 33. Diese Fenster sind nothwendig, da sonst durch die sich erzeugende Feuchtigkeit für das Gebäude selbst bedeutende Nachtheile entstehen könnten, Kosten	Fr. 400.
ad 34. Der Assistenzarzt hätte laut Programm in der Belle-Etage des Administrationsgebäudes, welches 12 Zimmer, Küche u. 2 Abtritte umfaßt, einlogirt werden sollen. Da aber sämmtliche Zimmer vom Direktor u. seiner Familie in Anspruch genommen sind, so bleibt nichts Anderes übrig als die zwei andern Zimmer herrichten zu lassen;
Kosten								Fr. 200.
ad 35. Diese Arbeiten sind unausweichlich, indem durch Unterlassung derselben für die Anstalt durch Inficirung des Grundes bedeutende Nachtheile entstehen könnten; 
Kosten								Fr. 8000.
ad 36. Es wäre besser, dieses Wasserbassin wäre überhaupt nicht erstellt worden. Da neben den vorhandenen Hydranten ein wirkliches Bedürfniß dafür nicht vorhanden ist; man sollte daher einfach, anstatt etwa Fr. 1200 für die Vergitterung zu verwenden, den Abläufer niedriger stellen, wodurch ein beliebiger Wasserstand erzielt wird; Kosten	Fr. 20.
ad 37. Die Oeffnungen der fragl. Fenstergitter sind 10‘‘ hoch und 5‘‘ breit u. es ist beinahe unglaublich wenn ein Kran-  ker dadurch entweichen könnte. Die Abänderung der betreffenden Gitter würde ca. 210 Fr. kosten [6 Stck à 35 Fr.]
Mit Rücksicht auf das bestimmte Verlangen der Direktion welche die Zellen für unsicher hält, sollte die Gefahr beseitigt werden.						Fr. 210.
Die Direktion bezweifelt nicht, daß im Laufe des Jahres 1871 noch andere sich als nothwendig erweisende Abänderungen oder Ergänzungen zeigen werden, so dürfte namentlich mit der Zeit eine Temporirung der Abtrittsräumlichkeiten gegen das Einfrieren der Wasserleitung nothwendig werden.
Diese Einrichtung käme auf Fr. 2200 zu stehen.
Dann werden die Umgebungsarbeiten, Anlage, Einfriedung, Sitzplätze, Kegelbahn, die Reparatur der Stephansburg u. Oekonomiegebäude daselbst noch eine bedeutende Summe erfordern. Beiläufig ist diese auf Fr. 50,000 veranschlagt worden.
Die Gesammtkosten dürften indeß in keinem Falle höher als auf Frk. 2,350,000 zu stehen kommen, als diejenige Summe, welche in der Weisung des Regierungsrathes betr. den Bau der Gebäranstalt komparirt u. welche durch die früher vom vom [sic!] Kantonsrath ausgesetzten Kredite bereits bewilligt ist. Es wird daher kaum nothwendig werden, von dem für das Jahr 1871 ausgesetzten Kredite von Fr. 30,000 Gebrauch zu machen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei die Direktion der öff. Arbeiten ermächtigt, die unter No. 1, 3, 4, 7, 9, 11, 13, 14, 17, 19, 21, 22, 23, 25, 26, 28, 30, 31, 32, 33, 34, 35, 36, 37 erwähnten Arbeiten in einem Gesammtbetrage von Fr. 18,000, soweit sie nicht bereits erstellt sind, ausführen zu lassen.
2. Sei in Bezug auf No. 8 die Direktion der öff. Arbeiten eingeladen, in Verbindung mit der Aufsichtskommission zu prüfen, ob diese Baute nicht mit geringern Kosten ausgeführt werden könnte und darüber dem Regierungsrathe Bericht u. Antrag zu hinterbringen.
3. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten u. an die Spitalpflege. 
