Die Dir. der Rheinfallbahn übermacht Verzeichnisse von Expropriationen in Dachsen, Uhwiesen etc.
Die Direktion der Rheinfallbahn übersendet unterm 17. d. Mts. fünf spezifizirte Verzeichnisse von Expropriationen in den Gemeinden Dachsen, Uhwiesen, Rheinau, Humlikon u. Henggart im Gesammtbetrage von Frk. 77,637 sowie ein Doppel des Verzeichnisses über die durch die Verlegung der Station Andelfingen nöthig gewordenen Nacherwerbungen im Betrage von Frk. 5849 u. stellt die Anfrage, ob sie auch diese Summen gleich den frühern Beträgen direkte den betreffenden Notariatskanzleien zustellen solle.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der Direktion der Rheinfallbahn wird der Empfang obiger sechs Verzeichnisse bescheinigt und dieselbe eingeladen, die dießfälligen Entschädigungssummen direkte an die betreffenden Notariatskanzleien zu übersenden.  
II. Im Uebrigen wird das Geschäft der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
