Verfahren beim Bezug der Nachsteuer für zu wenig versteuertes Vermögen.
Mit Bezug auf den bisherigen Bezug der Nachsteuer hat sich gemäß einem Berichte der Direktion der Finanzen ergeben:
Der §. 21. am Schlusse des Gesetzes für eine Vermögenssteuer u. s. f. vom 29t Brachmonat 1832. schreibt vor: 
„Wird ein Steuerpflichtiger durch gerichtliches Urtheil der wissentlichen Uebertretung des Gesetzes überwiesen, so hat er … das Fünffache von dem Mehrbetrage zu bezahlen, den er dem Staate bei richtiger Angabe würde entrichtet haben.“
„Kommt die Uebertretung des Gesetzes erst nach dem Tode des Betreffenden an den Tag, so soll der fünffache Mehrbetrag aus dem Nachlasse desselben entrichtet werden.“
Der §. 3. des Gesetzes, betreffend einige Veränderungen in den Bestimmungen des Steuergesetzes [vom 29. Brachmonat 1832] vom 24t Herbstmonat 1835. lautet:
„Der Art. 21. des Steuergesetzes [des oben angeführten] erhält folgenden Zusatz:“
„Die dießfällige Nachforderung kann sich jedoch nur auf die dem Tode zunächst vorangehenden zwei Steuerjahre beziehen.“
Aus diesen gesetzlichen Bestimmungen, folgt, daß, wenn jemand sein Vermögen nicht richtig versteuert hat, sei[n]e Erben das fünffache von dem, was er während seiner zwei letzten Lebensjahre dem Staate zu wenig an Steuer entrichtete, nachzuzahlen haben. Wurde während dieser zwei letzten Lebensjahre die Steuer zu 1 1/2 ‰ entrichtet, so muß eben nachbezahlt werden, was der Verstorbene, seine Steuer zu 1 1/2 ‰ gerechnet, zu wenig gegeben hat, wie, wenn in jenen beiden letzten Lebensjahren die Vermögenssteuer zu 1 ‰ bezogen wurde, nachbezahlt werden muß, was der Verstorbene, seine Steuer  zu 1 1/2 ‰ gerechnet, zu wenig geleistet hat. Das Gesetz frägt nur, was während des Zeitraumes der zwei Jahre zu wenig versteuert worden sei und kümmert sich gar nicht darum, in welchem Umfange während dieser Zeit die Vermögenssteuer vom Staate bezogen worden sei.
Diesen klaren Vorschriften des Gesetzes ungeachtet wurde bisanhin die Nachsteuer für die Jahre 1847[,] 1848. und 1849. nur bezogen, wie wenn in diesen Jahren bloß 1 ‰ und nicht 1 1/2 ‰ Vermögenssteuer bezogen worden wäre. Es wurde daher den Erben derjenigen, welche während dieser Zeit dem Staate zu wenig Vermögenssteuer bezahlt, der fünffache Betrag von 1/2 ‰ der Vermögenssteuer für ein, und vom Mai 1848. an für zwei Jahre förmlich geschenkt. In Folge dessen hat der Staat einen Verlurst von Frkn. 8869. Rpn. 25. gemacht, nämlich:
Pro	1846. u. 1847.	35. Fälle vom	8t Mai 1848.	bis	12t Mai 1849.	Frkn. 904.	75 Rpn
 “	1847. u. 1848.	79      “      “	30t Mai 1849	 “	8. Mai 1850	    “  7458.	50.   “
 “	1848. u. 1849.	14.     “      “	3. Juni 1850.	 “	7. Aug. 1850.	    “    506.	–      “
				128. Fälle				Sa Frkn. 8869.	25. Rp
Die Direktion der Finanzen glaubte, da, ob an dem bisherigen, mit dem Gesetze im Widerspruche stehenden Verfahren festgehalten oder von nun an ein anderes, mit dem Gesetze sich im Einklange befindendes Verfahren eingeschlagen werde, der Entscheid ein sehr wichtiger ist, denselben dem Regierungsrathe anheimstellen zu sollen. 
Der Regierungsrath hat demnach
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
I. Es soll von Stunde an die Nachsteuer nach der Vorschrift des Gesetzes, demgemäß so bezogen werden, daß die Erben eines Verstorbenen, der sein Vermögen nicht gehörig versteuert, den fünffachen Betrag dessen, was er während seiner zwei letzten Lebensjahre zu wenig versteuert hat, in welchem Umfange immer die Vermögenssteuer bezogen worden sein mag, zu bezahlen haben.
II. Es sei dieser Beschluß der Direktion der Finanzen zur Vollziehung mitzutheilen.
