Bewillig. eines Wasserrechtes u. Bestimmung des Wasserzinses f. Jak. Schoch, Schreiner in Fischenthal.
In Sachen des Herrn Jakob Schoch, Schreiner in der Bleike zu Fischenthal,
betreffend Bewilligung eines Wasserrechtes u. Bestimmung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Herr Jakob Schoch hat am sog. Schmerhaldenbächli  ein ganz unbedeutendes Wasserwerk errichtet u. stellt in Zuschrift vom 3. Sept. 1860 das Gesuch um Bewilligung desselben.
B. Gegen dieses Projekt sind keine Einsprachen erhoben worden.
C. Der Experte, Hr. Kreising. Diezinger, nahm die Untersuchung des Wasserwerkes vor u. berichtet darüber:
Hr. Schoch beabsichtigt, nach dem beigelegten Plänchen, das Wasser mittelst eines Wuhres bei a aufzufassen, über b in den Weier c, von da auf das Gebäude d u. bei e wieder in den Wildbach zu leiten.
Da das Wuhr keine Bedeutung hat u. da die Wasserkraft sofort vermessen werden konnte, so sollte von der spätern Setzung eines Marchsteines abstrahirt werden.
D. Die Vermessung der Wasserkraft zeigte folgendes Resultat:
Wassermenge per Sekunde		0,05 Kub. Fuß.
Fallhöhe			14 Fuß
0,05 x 14 = 0,7 oder 0,035 (7/200) Maßeinheiten. Wird die Einheit zu 7 Frk. 29 Rp. angenommen, so beträgt der jährliche Wasserzins 25 Rappen, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1862 zu bezahlen wäre.
Bei der Unbedeutendheit des Zinses wäre sowohl  für den Wasserwerksbesitzer als für die Verwaltung die jährliche Bezahlung des Zinses lästig u. es erscheint daher als zweckmäßiger, den Zins zu kapitalisiren u. das Kapital ablösen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Jak. Schoch, Schreiner, in der Bleike zu Fischenthal, wird gestattet, am Schmerhaldenbach ein kleines Wasserwerk mit Wassersammler anzubringen, unter folgenden Bedingungen:
1) Das Auffangswuhr darf nur die Höhe erhalten, daß das Wasser nicht bis an den in den Kläger führenden Fußweg geschwellt wird.
2) Die Wasserleitung u. der Weier sind stets in gutem Zustande zu erhalten.
3) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Fraise u. Knochenstampfe bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5) Sollte das Wasserwerk früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon  der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Statt des jährlichen Wasserzinses von 25 Rappen für das dem Hrn. Jak. Schoch in der Bleike zu Fischenthal unter heutigem Tage bewilligte Wasserrecht hat Petent das Loskaufskapital mit Frk. 5 an die Domänenkasse zu entrichten, wodurch dann dieses Werk für die Zukunft von der Bezahlung eines Zinses befreit wird.
III. Herr Schoch hat in seinen Kosten die Disp. I u. II des gegenwärtigen Beschlusses in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung einzusenden.
IV. Hat Petent an die Kanzlei der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten zu Handen des Experten 13 Frk. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei  die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
