Anz. d. Rheinfallbahndir. betr. Errichtung einer Haltstelle in Henggart.
Unter Bezugnahme auf das dießseitige Schreiben vom 28. Heumonat l. Js. berichtet die Direktion der Rheinfallbahn unterm 5. dieß, sie habe sich mit der Gemeinde Henggart definitiv dahin verständigt, daß eine Haltstelle bei Henggart durch die Rheinfallbahngesellschaft erstellt werden solle und zwar in der Weise, daß jeweilen der gleiche Zug nicht in Hettlingen und Henggart, sondern alternirend der eine Zug in dieser der andere in jener Ortschaft halten müsse.
Den Detailplan hierüber werde die Gesellschaft s. Zt. dem Regierungsrathe vorlegen.
Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten Mittheilung gemacht. 
