Dem Herrn Dr. Fetzer Rechtsconsulenten in Reutlingen wird sein eingegebenes Manuscript betitelt: Kirchliche Wirren im Canton Zürich ect. zurückgesandt.
Da Herr Dr. Fetzer, Rechtsconsulent in Reutlingen, mit Schreiben vom 1sten dieses Monaths zu Handen der hiesigen Regierung ein Manuscript circa 15. Bogen stark, eingesandt, welches den Titel führt: „Kirchliche Wirren im Canton Zürich, durch die Berufung des Dr. Strauß zum Profeßor der Dogmatik an der dortigen Hochschule“, – so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 26sten dieses Monaths hinterbrachten Gutachtens, beschlossen, demselben durch die Kanzley anzeigen zu lassen, daß man die verdienstliche Absicht dieser Schrift  nicht verkenne und auch den darin ausgesprochenen Grundsätzen und Ansichten in ein und anderer Beziehung Beyfall schenke. Indeß sey die Regierung, welche alles vermeiden wolle, was Parteykämpfen Nahrung geben könnte, nicht im Falle, davon einen öffentlichen Gebrauch zu machen, und laße ihm also dieselbe mit Dank für die Mittheilung zurückstellen.
