Erlaubniß die Fraumünsterkirche zu einem Oratorium am Chorfreitag zu benut[z]en.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe der Conzert-Direktion der allgemeinen Musikgesellschaft dahier vom 22. hjs. in welcher dieselbe wünscht, daß ihr für den kommenden Chorfreitag, den 14ten. k. M. die Fraumünsterkirche zur Abhaltung einer geistlichen Musik überlassen werden möchte
beschlossen:
I. Sei die nachgesuchte Bewilligung der Conzert-Direktion der allgemeinen Musikgesellschaft ertheilt mit der Einladung, daß sie sich auch mit dem betreffenden Kirchenstillstande in’s Einverständniß setze. 
II. Sei hiervon sowohl ihr, als dem Baudepartemente Kenntniß zu geben.  
