Alphons Großhard v. Didenheim-Elsaß Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 4. dieß erneuert Hr. Alphons Großhard von Didenheim im Elsaß, wohnhaft in Außersihl, der am 18. Jenner eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes, nachdem sein früheres Gesuch durch Regierungsbeschluß vom 14. Februar d. Js. abgewiesen worden ist.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; einzig hält sich derselbe noch nicht während drei Jahren im Kanton auf, sondern wohnt laut einem nunmehr beigebrachten Zeugnisse des Gemeindrathes Außersihl vom 2. dieß erst seit 21. Oktober 1872 in Außersihl; er gibt übrigens die  Erklärung ab, daß er nie nach Frankreich zurückkehren, sondern sich stets in der Schweiz aufhalten werde. Bezüglich seiner Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34 des cit. Gesetzes] liegt eine schriftliche Erklärung des französ. Konsulates in Basel vom 23. August 1873 vor, daß nach dem französ. Code civil jeder Franzose das Recht habe, sich in einem andern Lande naturalisiren zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 innert Monatsfrist bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Zürich, an den Gemeindrath Außersihl und den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten. 
