Robert Weiß z. Kempthof u. J. J. Pfenninger z. Thalmühle in Illnau. Entscheidung e. Wasserrechtsstreitigkeit.
In Sachen
des Herrn Robert Weiß zum Kempthof-Illnau,
und
des Herrn J. J. Pfenninger, zur Thalmühle, daselbst,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Pfäffikon vom 30. April 1870 suchte Hr. Weiß um die Bewilligung nach, den Einlaufkanal zu seinem Wasserwerke theilweise verändern, namentlich denselben unterhalb des Straßenüberganges gerade ziehen u. die Ueberfallsschwelle unbeschadet der konzessionirten Schwellhöhe ca 40 Fuß weit abwärts verlängern zu dürfen.
B. Gegen dieses Gesuch wurde nach erfolgter Publikation von den Herren Wegmann, Müller in Unter-Illnau, und Pfenninger zur Thalmühle Einsprache erhoben.
Diese Einsprachen konnten nicht beseitigt werden, gleichwol fuhr Hr. Weiß, welcher die von ihm projektirten Arbeiten schon vorher in Angriff genommen hatte, mit denselben fort. Dafür legte ihm die Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Buße auf [Verfügung vom 17. Augstmonat 1870] u. wies ihn an, entweder sich mit den Einsprechern auf gütlichem Wege zu verständigen, oder aber beim Gerichte den Prozeß einzuleiten.
C. Ein gütliches Uebereinkommen kam nicht zu Stande u. es  gelangte somit der Streit vor das Bezirksgericht. Es haben schon verschiedene Lokalverhandlungen u. Expertisen stattgefunden, der Prozeß ist aber noch nicht erledigt. Mittlerweile hat nun die Sache eine andere Wendung genommen. Es hat nämlich Hr. Fürsprech Dr Bertschinger, Namens des Hrn. Weiß unterm 22. Brachmonat d. Js. das Gesuch gestellt, es möchte der Regierungsrath das Projekt des Hrn. Weiß, soweit dasselbe ausgeführt sei, schützen und, soweit es noch nicht zu Stande gekommen sei, die Ausführung bewilligen. Es handle sich nämlich in dem obschwebenden Prozesse um eine Weieranlage u. nach dem neuen Wasserrechtsgesetze falle der Entscheid in dieser Materie nicht mehr dem Gerichte, sondern dem Regierungsrathe zu.
Das Bezirksgericht Pfäffikon hat denn auch diese Ansicht adoptirt u. unterm 25. Heumonat d. Js. beschlossen, „es sei der Prozeß einstweilen sistirt, bis das von der klägerischen Partei an die Direktion der öff. Arbeiten, beziehungswese an den Regierungsrath gestellte Gesuch erledigt sei.“
D. Aus dem sachbezüglichen Berichte der Wasserbauinspektion ergibt sich:
Das Wasserwerk des Hrn. Weiß ist im Jahr 1816 errichtet worden u. es existiren für dasselbe mehrere Wasserrechtsurkunden. In allen denselben ist unter Andern die Bedingung aufgenommen, daß der jeweilige Besitzer dieses Wasserwerkes verpflichtet sei, das von  der Mühle zu Unter-Illnau herkommende Wasser stets ungehindert abfließen zu lassen u. dasselbe niemals zu schwellen. Trotz dieser deutlichen Bestimmung haben die verschiedenen Besitzer des Kempthofes bei niederm Wasserstande immer versucht, das Wasser zeitweise zu stauen, und namentlich Hr. Weiß thut dieses in bedeutendem Maße. Das von ihm im Jahr 1870 ausgeschriebene Projekt würde noch größere Stauungen involviren, und es erhoben deshalb die Herren Wegmann u. Pfenninger Einsprache gegen dasselbe. Namentlich Letzterer war hiezu berechtigt, indem die zeitweisen Schwellungen im Kempthof höchst nachtheilig auf den Betrieb der Thalmühle einwirken müssen, wie dieß auch der gerichtliche Experte annimmt. Die projektirte Kanalerweiterung würde nämlich einen Flächeninhalt von ca 10,000 Quadratfuß erhalten, der Wasserspiegel könnte um 8 Zoll gehoben oder gesenkt werden, es liegt somit nichts anderes als das Projekt eines ca 8 000 Kubikfuß haltenden Kanalweiers vor.
Aus dem Angeführten geht hervor, daß auf Grundlage der bestehenden Rechtsverhältnisse die Einsprache des Hrn. Pfenninger begründet ist. Nachdem nun das neue Wasserrechtsgesetz in Kraft getreten ist u. das Bezirksgericht noch kein Urtheil gefällt hat, ist es außer Zweifel, daß nicht mehr das Gericht, sondern nach § 6 des Gesetzes der Regierungsrath über die  Einsprache des Hrn. Pfenninger zu entscheiden hat. Diese Einsprache muß aber als erledigt erklärt werden, sobald der Gesuchsteller nach Anweisung der Direktion der öff. Arbeiten diejenigen Einrichtungen trifft, welche es dem Besitzer der Thalmühle möglich machen, das Wasser innerhalb der gewöhnlichen Arbeitszeit ungeschmälert zu benutzen.
Der Kreisingenieur versuchte unterm 30. Weinmonat abhin zum letzten Mal, die Parteien zu einer gütlichen Verständigung zu bringen u. machte ihnen dabei Vorschläge, die geeignet wären, die Interessen beider Gewerbe zu schützen u. zu fördern, welche dahin gingen:
Das Wasserwerk des Hrn. Weiß hat bei jedem Anwachsen der Kempt Hinterwasser, was vermieden werden kann, wenn Hr. Weiß seinen Ablaufkanal direkte in den Zulaufkanal des Herrn Pfenninger einmünden läßt, die Thalmühle hat ein schlechtes Wuhr u. verliert dabei immer viel Wasser, welcher Uebelstand durch die gleiche Einrichtung vermindert werden kann. Außerdem ist es in wasserbaupolizeilicher Beziehung am Platze, den jetzigen Moment dazu zu benutzen, der Kempt eine bessere Richtung zu geben. Endlich ist es selbstverständlich, daß die Thalmühle für diejenige Zeit, während welcher Hr. Weiß das Wasser staut, ein Reservoir haben muß.
Eine gütliche Verständigung fand wieder nicht statt.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Einsprache des Hrn. J. J. Pfenninger, Müller im Thal bei Illnau, gegen das Wasserrechtsgesuch des Hrn. Robert Weiß zum Kempthof, datirt vom 30. April 1870 wird als begründet erklärt u. es ist dieselbe nach § 6 des Gesetzes, betreffend die Benutzung der Gewässer u. das Wasserbauwesen, vom 14. April 1872, vom Regierungsrathe zu erledigen.
II. Bevor die Einsprache als beseitigt erklärt u. dem Wasserrechtsgesuch des Hrn. Weiß entsprochen werden kann, hat dieser, nach Anweisung der Direktion der öff. Arbeiten, auf eigene Kosten folgende Einrichtung zu treffen:
1. Außerhalb des Radhauses der Fabrik zum Kempthof soll am Zulaufkanal ein fester, unbeweglicher Ueberfall so angebracht werden, daß derselbe jederzeit u. ohne besondere Mittel für jedermann sichtbar u. zugänglich ist. Von diesem Ueberfall soll das Wasser auf kürzestem Weg in den Ablaufkanal geleitet werden. Die Oberkante des Ueberfalles soll 1 Zoll tiefer liegen, als die Oberkante des Ueberfalles am Wildschutz und eine Breite von mindestens 6 Fuß erhalten.
2. Herr Weiß hat seinen Ablaufkanal direkt an den Zulaufkanal der Thalmühle einmünden zu lassen, zu diesem Ende ist die Kempt ca 290 Fuß lang nach Vorschrift neu zu leiten u. eine Schwellvorrichtung anzubringen, durch welche das Was-  ser der Kempt in den Kanal von Hrn. Pfenninger geführt werden kann.
3. Der Zulaufkanal der Thalmühle ist an geeigneter Stelle so zu erweitern, und einzudämmen, daß er als Hülfsreservoir oder Kanalweier wenigstens 10,000 Kubikfuß Wasser aufnehmen u. wieder abgeben kann.
III. Herr Robert Weiß hat sich darüber auszuweisen, daß die Einsprache des Hrn. Wegmann, Müller in Illnau, beseitigt sei.
IV. Dem Hrn. Robert Weiß wird für vollständige Ausführung der in Disp. II vorgeschriebenen Einrichtungen eine Frist bis zum 1. April 1873 angesetzt; würden dieselben nicht erstellt, so hätte er bei Vermeidung von Buße u. Exekution die unbefugt vorgenommenen Arbeiten wieder zu beseitigen.
V. Mittheilung an das Bezirksgericht Pfäffikon, an Hrn. J. J. Pfenninger zur Thalmühle u. an Hrn. Robert Weiß zum Kempthof durch das Mittel des Statthalteramtes, an letztern unter Bezug von Fr. 10 Expertengebühr zu Handen des Kreisingenieurs, sowie der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
