Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. Zutheilung französischer u. italienischer Flüchtlinge.
Der schweizerische Bundesrath theilt mit Schreiben  vom 15. dieß mit, er habe sich veranlaßt gefunden, die französischen und italienischen Flüchtlinge in die deutschen und vorzugsweise entferntern Kantone zu interniren und sie in Folge dessen auf die Kantone Zürich, Luzern, St. Gallen, Aargau und Thurgau vertheilt. Ihre Zahl betrage gegenwärtig ungefähr 30, zu denen später noch einige kommen könnten. Der Bundesrath ersucht daher die betreffenden Kantonsregierungen, diesen Flüchtlingen einstweilen den Aufenthalt zu gestatten, wobei es sich von selbst verstehe, daß die Kantone in Bezug auf dieselben keine Gefahr und Verantwortlichkeit zu tragen haben; das schweizerische Justiz- und Polizeidepartement werde der Direktion der Polizei Zahl und Namen der Flüchtlinge sowie über die einzuschlagenden Maßregeln das Nähere mittheilen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird dieses Schreiben der Direktion der Polizei behufs Erlassung der erforderlichen Verfügungen überwiesen.
