Den Statthalterämtern wird der Beschluß betr. die Bürgschaften der Beamten in Erinnerung gebracht.
Der Regierungsrath hat, veranlaßt durch Spezialfälle, aus denen hervorgeht, daß das Dispositiv II des Beschlusses vom 13 Januar 1849 betreffend die Bürgschaften der Beamten nicht überall gehörig gehandhabt wird,  
beschlossen:
I. Sei den sämmtlichen Statthalterämtern für sich und zu Handen der Bezirksräthe das Dispositiv II des erwähnten Beschlusses, welches folgendermaßen lautet:
„die sämmtlichen Verwaltungsbehörden, welchen die Besetzung von Stellen zusteht, mit denen Bürgschaftsbesitzungen verbunden sind, werden angewiesen unter eigener Verantwortlichkeit, dem Regierungsrathe zu Handen des Finanzrathes (Finanzdirektion) jedesmal unverzüglich von solchen Wahlen Anzeige zu machen und keinem der von ihnen ernannten Beamteten die zur Bürgschaftsleistung verpflichtet sind, die Ernennungsurkunde auszustellen, bevor ihnen von dem Finanzrathe (Finanzdirektion) die Anzeige zugekommen ist, daß die Gewählten ihrer Kautionspflicht Genüge geleistet haben“
– wieder in Erinnerung zu bringen und ausdrücklich darauf aufmerksam zu machen, daß die Mitglieder der betreffenden Wahlbehörde für allen Schaden, der aus der Unterlassung der obigen Vorschriften entstehen würde, persönlich verantwortlich sind.
II. Mittheilung an die Statthalterämter u. an die Direktion der Finanzen. 
