Beschwerde der Gemeinde Töß über die ihr zur Last fallenden Arbeiten an der neuen Kemptthalstraße.
Eine vom 4ten d. M. dairte Zuschrift der Gemeindsvorsteherschaft von Töß, über das  angeblich allzulästige Verhältniß beschwert, in welchem die dasige Gemeinde laut frühern Regierungsbeschlüßen an der ersten Anlage und dem künftigen Unterhalt der neuen Straße durch das Kemtthal Theil nehmen soll, wird dem Straßen Departement zu näherer Prüfung im Zusammenhang mit dem ganzen Unternehmen und Hinterbringung eines Antrages zur Verbscheidung der Gemeinde Töß in die Hände gelegt.
