Schreiben der Reg. v. Thurgau betr. d. Verhältnisse v. Wylen.
Mit Schreiben vom 16 dieß übermacht die Regierung von Thurgau in Abschrift zwei vom Jahre 1850 u. 1853 datirte Petitionen, wo ein Bürger von Wylen das Gesuch um Ordnung der dortigen Bürgerrechtsverhältnisse stellen [sic!], theilt die seit längerer Zeit geschehenen Schritte mit u. eröffnet, daß sie die für Ordnung der streitigen Grenzverhältnisse bestellten Abgeordneten auch mit der Behandlung dieser Angelegenheit betraut habe.
Der Regierungsrath  
beschließt:
I. Sei dieses Schreiben der Direktion des Innern mit dem Auftrage zuzustellen, mit den thurgauischen Abgeordneten über den angeregten Gegenstand die nöthigen Verhandlungen zu pflegen u. dem Regierungsrathe Bericht und Antrag vorzulegen.
II. Mittheilung an die Regierung von Thurgau. [l. M. h. T]
