Auftrag an den Kriegsrath für gehörige Uebergabe des Grabsteines für Hauptmann Frauenfelder zu sorgen.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung des Berichtes,
a.) daß der Grabstein, den der Regierungsrath dem  seligen Hauptmann Frauenfelder von Henggart setzen zu lassen beschlossen, nun vollendet, das Fundament und der Sockel zu demselben bereits gelegt sei, so daß es sich nur noch um Aufstellung des Grabsteines selbst, die Herrn Steinhauermeister Hoppeler gemäß dem mit ihm betreffend Ausführung des Grabsteines abgeschlossenen Vertrage obliege, handle
b.) daß die Familie des selligen [sic!] Frauenfelder den Grabstein von Zürich nach Henggart zu transportiren und diesen Transport Montags den 1ten Mai auszuführen wünsche,
beschlossen:
I. Es sei der Kriegsrath beauftragt dafür zu sorgen, daß der Grabstein der Familie des gefallenen Hauptmann Frauenfelder Namens des Regierungsrathes auf eine angemessene Weise übergeben werde.
II. Es sei dem Kriegsrathe hievon Mittheilung zu machen.
