Bericht des Statthalteramts Andelfing[en] betf. die Heimatverhältnisse eines Ch. Ant: Alex: Marguerat in Beçancon [sic!].
Das Statthalteramt Andelfingen berichtet mit Schreiben vom 7 d. M. daß in Folge unserer Zuschrift vom 27 v. M. in Trüllikon Nachforschungen nach den Heimatsverhältnissen einer Elisabetha Hablützel u. des von ihr am 12. Juni 1840 in Besançon gebornen Knabens angestellt worden seien u. daß laut dem Berichte des Gemeindrathes Trüllikon eine Maria Elisabethe Hablützel existirt habe, die Tochter eines in Bern niedergelassenen Kopisten J. J. Hablützel von Trüllikon, der aber schon längst gestorben sei.
Die Behörden in Trüllikon haben von der Geburt eines Kindes der fraglichen Hablützel nie etwas erfahren auch sei in dem Testamente derselben, worin sie über ihr kleines Vermögen verfügt, von einem Kinde der Testatorin, die am 16 Oktbr 1840 in Kolmar verstorben sei, keine Rede gewesen.
Unter solchen Verhältnissen könne der eingangserwähnte Knabe nicht als Bürger von Trüllikon anerkannt werden.
Der Regierungsrath beschliesst:
Es sei dem schweiz: Bundesrathe zu Handen der requirirenden Gesandtschaft dieser Bericht mitzutheilen, u. dabei darauf hinzuweisen, daß, wenn sich die Gemeinde Trüllikon beharrlich weigere,  den Knaben Marguerat als ihren Bürger anzuerkennen, ein diessfälliger Streit nach unserer Gesetzgebung vor den Gerichten auszufechten wäre. (l. M. v. h. T.)
