Ersatzwahl in das Bezirksgericht Uster.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 27. Jenner in den politischen Gemeinden des Bezirkes Uster stattgefundenen dritten Wahlganges für die Ersatzwahl eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatt zu veröffentlichen.  
2. Herr Zivilpräsident Albert Gujer in Nieder-Uster, ist als Bezirksrichter gewählt und es ist dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, wie auch den betreffenden Behörden (§ 18 des Wahlgesetzes vom Jahr 1869) Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
