Recursmemorial des Heinrich Meyer in Watt, betreffend einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg wegen verweigerter Vollziehung eines Gemeindsbeschlußes.
Das vom 11.ten d. M. datirte Recursmemorial des Heinrich Meyer in Watt gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg, betreffend verweigerte Vollziehung eines Gemeindsbeschlußes ab Seite der Vorsteherschaft Watt, wird sammt Beylage dem Bezirksrathe Regensberg zur Beantwortung an den Rath des Innern, welcher mit der Vorprüfung dieses Gegenstandes beauftragt ist, überwiesen.
