Anerkennung v. Agenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau.
In Sachen der schlesischen Feuerversicherungs-  gesellschaft in Breslau, betreffend Anerkennung von Agenten,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Kaspar Schultheß & Cie. in Zürich, Hauptagenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau, stellen mit Eingaben vom 7. und 21. Sept. 1855 das Gesuch, daß die
Herren Karl Ulrich Biedermann, Bezirksrathschreiber in Winterthur und J. Jak. Götschi, Bezirksrathschreiber in Horgen,
als Agenten genannter Gesellschaft anerkannt werden möchten, und zwar ersterer an die Stelle des zurückgetretenen Herrn G. Schmid in Winterthur.
B. Die Bezirksräthe Winterthur und Horgen berichten mit Schreiben vom 28. vor. Mts., daß sie keinerlei Einwendung gegen die Uebernahme besagter Agenturen von Seite der Genannten erheben.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranz,
beschlossen:
I. Werden die Herren Bezirksrathschreiber K. Ulr. Biedermann in Winterthur und Joh. Jakob Götschi in Horgen als Agenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft anerkannt, und zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt,  daß sie sich dabei an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe vom 21. Dezember 1852 zu halten haben.
II. Seien diese Anerkennungen, sowie das Erlöschen des Mandates auf Herrn G. Schmid durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Herrn Kaspar Schultheß & Cie. in Zürich für sich und zu Handen der Herrn Biedermann und Götschi durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
