Die Regierung von Genf, sendet ihre neue Verfaßung ein.
Mit Kreisschreiben vom 4. d. M. sendet die Regierung des Standes Genf die neue vom 7. Juny d. J. datirte Verfaßung ihres Cantons ein, und verbindet damit theils das Ansuchen um Gewährleistung, theils die Anzeige, daß zum Präsidenten ihres Staatsrathes ernannt worden, Herr Jean Jaques Rigaud und zum Vicepräsidenten Herr Jean Louis Le Fort.  
Nach Anhörung dieser Mittheilung wurde beschloßen: solle rückantwortlich zu verdanken mit Beifügung des Wunsches, daß diese Verfaßung zum Seegen und zur Wohlfahrt ihres Cantons gereichen möge, und der Anzeige, daß man die geeigneten Anträge bezüglich auf die Garantie an den Großen Rath stellen werde, solches aber nicht mehr zur Instruktion für die gegenwärtige Tagsatzung geschehen könne, weil sich derselbe erst später wieder versammeln werde.   
