Das Statth. Bülach übersendet den Todschein des K. Navillat aus Frankreich.
Das Statthalteramt Bülach übersendet dem Regierungsrathe zu Handen der betreffenden Heimatsbehörde eine vom Pfarramt Rorbas eingegangene Anzeige vom Tode des Konr. Navillat, Söhnlein des in Rorbas wohnhaften Joseph Navillat von Odern in Frankreich.
Der Regierungsrath verfügt:
Sei dieser Todschein durch die Staatskanzlei der französischen Gesandtschaftskanzlei in Bern zu Handen der betreffenden Heimatsbehörde zu übermachen.
