Beschluß, betreff. Vollziehung des Postvertrages mit Frankreich.
Mit Eingabe vom 18t. d. M. erstattet das Postdepartement Bericht über die Vollziehung des Postvertrages mit Frankreich hinsichtlich  
I. Der Taxation der französischen und der durch Frankreich transitirenden Correspondenzen für den eigenen Canton;
II. Der Verhältnisse der Ablieferung dieser Correspondenzen an die gepachteten Cantone Thurgau, Zug und Unterwalden ob und nid dem Wald
III. über die Vorschläge zu Unterhandlungen mit den Postbehörden von St. Gallen, Glarus und Graubündten.
Nach Einsicht und Prüfung der vorliegenden Verhältnisse hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I. Das Postdepartement ist ermächtigt auf Grundlage der beigefügten Taxations-Tableaux – mit der Abänderung jedoch, daß das Porto der französischen Briefe statt für den Canton auf 45. Rappen auf 48. festgesetzt und auch die übrigen Taxen nach dieser Basis regulirt werden ohne daß jedoch bei Festsetzung der Ansätze die Bestimmungen des Vertrages irgendwie überschritten werden – den Postvertrag mit Frankreich für den Canton Zürich sowohl als die gepachteten Cantone auf den 1. Dezember l. J. in Exekution zu setzen.
II. Sollen hingegen die oberheinischen Briefe auf der bisherigen Taxation von 32. Rappen bleiben.
III. Das Postdepartement ist im Weitern ermächtigt, mit den Cantonen St. Gallen, Glarus und Graubündten auf die angedeuteten Grundlagen in Unterhandlung zu treten und allfällige Verträge unter Ratifikationsvorbehalt abzuschließen.  
IV. Ist das Postdepartement eingeladen
a.
so bald möglich, jedenfalls nach Verfluß eines Jahres über die Resultate obiger Tariffirung Bericht zu erstatten;
b.
den neuen Tariff über diese Korrespondenzen in angemessener Weise zu publiciren;
V. Wird hievon dem Postdepartemente [unter Rükstellung der Akten] zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
