Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Pläne f. d. provisor. Einführ. d. Linie Winterthur–Singen–Kreuzlingen in d. Bahnhof Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen]
21. April 1875.
Die von der Nordostbahndirektion dem schweiz. Eisenbahndepartement vorgelegten & von diesem mit Zuschrift vom g. T. zur Begutachtung anhergesandten Pläne für die provisorische Einführung der Linie Winterthur–Singen–Kreuzlingen in den Bahnhof Winterthur werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
