Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. den im Dienste der Ver. Staaten verstorb. Hch. Brandenberger von Flaach.

[Präsidial-Verfügungen.
16. Januar 1865.]
Heinrich Brandenberger, Abwart im Obmannamt, sendet in Folge der Präsidialverfügung vom 5. Dez. v. Js betreffend seinen im Dienste der Vereinigten Staaten verstorbenen Sohn Heinrich, mit Eingabe vom 22. gl. Mts eine nach vorgeschriebener Form abgefaßte Bewerbung um Ausbezahlung des rückständigen Soldbetrages mit dem Gesuche ein, diese Bewerbung durch den Bundesrath an das Generalkonsulat in Washington gelangen zu lassen.
Sodann legt derselbe die Abschrift eines Briefes des Verstorbenen an Herrn Aschmann u. Cie in New-York vor, nach welcher der erstere in New-York unter falschem Vorgeben in ein Werblokal gelockt worden u. dort gewaltsam u. wider willen zum Soldaten gemacht worden wäre, welcher Brief durch Vermittlung eines Dritten in die Hände der hiesigen Familie Brandenberger gelangt sei. Mehrere diesfalls an Herrn Aschmann geschriebene Briefe seien von demselben unbeantwortet geblieben.
Der Vater Brandenberger stellt daher das weitere Gesuch, es möchte eine amtliche Untersuchung über den nähern Thatbestand in New-York u. eine entsprechende Genugthuung, sowie für den Werth der über diesen Vorgängen verloren gegangenen vermuthlich unterschlagenen Effekten im Betrage von  Frk. 1000 Vergütung ausgewirkt werden.
Es wird verfügt:
Sei die Bewerbungsschrift betreffend den rückständigen Sold dem Bundesrathe mit dem Gesuche um Uebermittlung desselben an den Generalkonsul in Washington zuzustellen; von dem zweiten Gesuche betr. Auswirkung einer Untersuchung wegen der Vorgänge in New-York u. den Verbleib der Effekten des Verstorbenen resp. Forderung von Entschädigungen sei dem Bundesrathe Kenntniß zu geben mit dem Beifügen, der Regierungsrath müsse es demselben anheimstellen, ob er eine diesfällige Verwendung für thunlich u. erfolgreich erachte, in welchem Falle das Gesuch befürwortet werde.
