Beschluß betr. die im Laufe des Jahres 1853 eingekommenen Gesuche um Unterstützungen am Gewitterschaden.
Betreffend die im Laufe dieses Jahres eingekommenen Gesuche um Unterstützungen  am Gewitterschaden,
hat sich ergeben:
A. Unterm 25 Juli berichtet das Statthalteramt Bülach es seien am 15 Juli mehrere Hofbewohner in Freienstein durch Hochgewitter geschädigt worden, der Schaden betrage nach amtlicher Schatzung Frk. 526 Rp. 80, das Statthalteramt habe die Sammlung einer Liebessteuer in Freienstein empfohlen und suche um dießfällige Genehmigung nach. Auf die in Folge deßen von der Direktion des Innern erhaltene Weisung daß nach der Verordnung des Regierungsrathes vom 28 Mai 1836 es nicht in der Kompetenz des Statthalters liege, eine größere oder geringere Liebessteuer anzuordnen, u. daß das Statthalteramt einzuberichten habe ob die aufgenommene Schatzung von ihm selbst und zwar nach Vorschrift der erwähnten Verordnung angeordnet worden sei, unter Einsendung der Schatzung sowohl als des Schreibens des Gemeindrathes Freienstein, – berichtet das Statthalteramt unterm 30 Juli es habe die Beschädigungen wegen Abwesenheit nicht einsehen können, und den Angaben des Gemeindrathes Freienstein vollen Glauben geschenkt, darauf  gestützt sei den Gemeindräthen Rorbas und Freienstein empfohlen worden bei der bemittelten Klaße etwa eine kleine Steuer zu beziehen. Diesem Berichte wird das Schreiben und die Schatzung des Gemeindrathes Freienstein beigelegt mit der Bemerkung, eine Expertise nach der Verordnung sei nicht nothwendig und könnte sich nur noch auf die Weinberge beziehen da die Frucht größtentheils abgeschnitten sein werde. 
B. Unterm 4 August berichtet das Statthalteramt Meilen, durch ein Hochgewitter haben unterm 2 August die meisten Gemeinden dieses Bezirks bedeutenden Schaden erlitten der an manchen Stellen auf 1/3tel des Weinertrages angeschlagen werde; weitere Berichte sind übrigens von Seite dieses Statthalteramts keine eingekommen, so daß sich annehmen läßt, es haben die betroffenen Gemeinden keinerlei Unterstützungsgesuche dießfalls beim Statthalteramte eingegeben.
C. Eine unterm 26 August 1853 vom Statthalteramt Hinweil gemachte Mittheilung betreffend Gewitterschaden in Wald wird durch ein zweites Schreiben vom 9 September dahin berichtigt, es habe sich das Statthalteramt unter Zuziehung eines Experten am Ort und  Stelle überzeugt, daß der wirkliche Schaden von solchem Belang sei um eine Liebessteuer zu erheben.
D. Mit Schreiben vom 31 August übermittelt das Statthalteramt Winterthur eine amtliche Schatzung des unterm 19 Mai den Civilgemeinden Oberweil und Berg, politische Gemeinde Dägerlen, erwachsenen Gewitterschadens, wonach sich
für Oberweil ein Schaden von Frk. 5833 Rp. 15 und 
für Berg			“	“	 	2571 “	 42 herausstellt, die Geschädigten werden vom Statthalteramte zur Unterstützung empfohlen. Der Schaden wird bei Oberweil von 1770 Frk. zu 1/5tel, von 3000 Frk. zu 2/5tel, und von dem Reste zu 3/4tel und 4/5tel des ganzen Ertrages, bei Berg hingegen durchschnittlich zu 2/7tel des Ertrages angegeben.
Es hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Statthalteramt Bülach anzuzeigen, es könne bei der Geringfügigkeit des Schadens und da keine vorschriftsgemäße Schatzung desselben stattgefunden der Gemeinde Freienstein keine Unterstützung dießfalls,  von Seite des Staates verabreicht werden, dagegen werde die Verfügung des Statthalteramts betreffend  Anordnung einer Liebessteuer in der Kirchgemeinde Rorbas genehmigt in der Meinung, daß in Zukunft das Statthalteramt bei wieder eintretenden Fällen sich genau an die Vorschriften der Verordnung des Regierungsrathes vom 28 Mai 1836 zu halten habe.
II. Sei auf die unter fact. B. und C erwähnten Schädigungen durch Hochgewitter nicht weiter einzutreten.
III. Seien der Gemeinde Dägerlen zu Handen der Civilgemeinde Berg Frk. 250 als Staatsbeitrag aus dem Unterstützungskredite der Direktion des Innern bewilligt.
IV. Habe das Statthalteramt Winterthur über die Vertheilung dieser Unterstützung, die in der Weise vorzunehmen ist, daß nur deren Bedürftige und zwar nach dem Grad ihrer Dürftigkeit und des sie betroffenen Schadens in entsprechend erhöhtem Maaße daran Antheil haben sollen, der Direktion des Innern Bericht zu erstatten.
V. Sei die Direktion des Innern ermächtigt, die Schätzer nach dem Maaßstabe von Fr. 4. R. 50  pro Tag zu entschädigen, sowie im Uebrigen mit Vollziehung der Disp. III u. IV dieses Beschlußes beauftragt. 
VI. Mittheilung von Disp. I an das Statthalteramt Bülach.
