Seiler u. Fischer, Wald, Wasserrecht.
In Sachen der Herren Seiler & Fischer im Jonathal - Wald, betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 27. Novbr. 1882 & 14. Juli 1883, suchten die Herren Seiler & Fischer um die Bewilligung nach:
1. Zur Vermehrung ihrer Wasserkraft das von  Hrn. Kaspar Honegger im Neuthal erkaufte Gefälle von dessen Auslaufkanal bis zu ihrem Auffangswuhr im Aathal benutzen zu dürfen;
2. In Abänderung des Gesuches vom 15. Januar 1881 das Wasser des Erlibaches unterhalb der Säge des Hrn. Brändli im Erli aufzufassen, von da in Röhren in einen im Haltbergholz zu erstellenden Weier & von demselben auf ihr Etablissement im Jonathal zu leiten.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung der Projekte haben Einsprachen dagegen erhoben gegen:
1. Herrn H. Knecht, H. Egli & Hch. Brunner, & gegen
2.     “     Jb. Brändli, im Erli & H. Gagg-Spörri, zur Elba, welche Einsprachen jedoch alle erledigt sind.
C. Bei der vorgenommenen Untersuchung zeigte sich Folgendes:
ad 1. Die Herren Seiler & Fischer haben von dem, dem Hrn. Kaspar Honegger im Neuthal unterm 8. Mai 1880 konzedirten Gefälle, anschließend an ihr bestehendes Wuhr in der Jona, 3,5m erworben, und wollen nun dieses Gefälle zur Anlegung eines Weiers verwenden.
ad 2. Dieselben wollen das Wasser des Erlibaches unterhalb der Säge des Hrn. Brändli, bei G im Plane, fassen, von da in Röhren in einen am Haltbergbache zu erstellenden Weier, & von diesem  beide Wasser vereint auf ihre Weberei im Jonathal zuleiten.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung der Projekte nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Seiler & Fischer, im Jonathal - Wald, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung den jeweiligen Besitzern der Urkunde & nicht dem Staate zur Last fällt, bewilligt:
a. An der Jona in Aathal oberhalb ihrem bestehenden Auffangswuhr in dem von Herrn Kaspar Honegger erworbenen Gefälle einen Weier nach Plan anzubringen.
b. Das Wasser des Erlenbaches [sic!] unterhalb der Säge des Hrn. Brändli bei G im Plane mittelst Anbringung eines Auffangswuhres zu fassen, von da in Röhren in einen nach Plan am Haltbergbache zu erstellenden Weier, & von da beide Wasser vereint auf ihre Weberei im Jonathal zu leiten; – Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Die Auffangswuhre sollen rechtwinklig zur Bachrichtung & horizontal angelegt und gut befe-  stigt werden.
2. Die Oberfläche des festen Wuhres am Jonabache soll 0,20m tiefer liegen, als die Oberfläche der Schwelle unter der Brücke, oder 1,34m tiefer als der oberhalb, bei B im Plane, gesetzte Stein. Auf dem Wuhr darf ein leicht bewegliches Schwellbrett von 0,30m Höhe angebracht werden, das aber bei jedem Anschwellen des Bachs gehoben werden soll.
3. Die Oberfläche des festen Auffangswuhres am Erlenbache, G im Plane, soll 5,693m tiefer liegen als die Stirne des neben demselben gesetzten Fixmarksteines, weitere Schwellvorrichtungen dürfen auf dem Wuhr nicht angebracht werden.
4. Die Dämme der Weier sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten & mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneten Stellen sind zur Verhütung der Ueberfüllung der Weier freie Ueberfälle anzubringen, deren Ueberfallskante bei dem Weier an der Jona, um mindestens 0,50m, & bei dem Weier am Haltbergbache um mindestens 0,40m tiefer als deren Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten & mit einem soliden Sturzbrett versehen sein sollen.  
5. Das Wasser darf in den Weiern nur außer der Arbeitszeit gesammelt werden, & soll während der Arbeitszeit immer ungehindert abfließen.
6. Die jeweiligen Besitzer dieser Weier sind verpflichtet, dieselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
7. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
Am Jonabache:
a.
Falz der Kellerfensterbank am Hause von Knecht
692,883.
b.
Stirne des Fixmarksteines oberhalb dem projektirten Wuhr
692,472.
c.
Sohle am Kanalauslauf von K. Honegger
691,545.
d.
Oberfläche der Bachschwelle unter der Brücke
691,329.
e.
Oberfläche des projektirten Auffangswuhres
691,129.
“
Stirne des Schwellbrettes
691,429.
f.
Dammkrone des Weiers
691,429.
g.
Sohle des Ueberfalles
690,929.
h.
Oberfläche der Grundschwelle am alten Wuhr. vergl.
687,988.
i.
Sohle am Kanaleinlauf
687,780.
k.
Stirne des Fixmarksteines links am Wuhr
688,551.
m
Dammkrone des Weiers am Erlibach
681,620.

n
Sohle des Ueberfalls
681,097.
o.
Falz am linkseitigen Thürpfosten am Fabrikeingang
676,785.
t.
Kanalsohle unter der Turbine
669,767.
u.
Sohle am Kanalauslauf
669,519.
w.
auf Grundschwelle am untern Wuhr von Seiler & Fischer, vergl.
669,500.
“
Stirne des Schwelbrettes,                                                      “
669,697.
Am Erli- & Haltbergbache;
a.
Auf Fixmarkstein beim Weier am Haltbergbache
768,710.
b.
Krone des Weierdammes
768,010.
“
Sohle am Ueberfall
767,611.
c.
auf Fixmarkstein beim Wuhr am Erlibache
782,203.
f.
Kanalsohle Sägeauslauf von Brändli
776,425.
g.
Oberkante des Auffangswuhres am Erlibach
776,510.
i.
Oberkante des alten Wuhres am Erlibach
687,983.
k.
auf Kellerfensterbanken am Hause Hürlimann
689,315.
u. s. w. gleich wie am Jonabache.
8. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.  
9. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
10. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
11. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
12. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Exper-  ten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Die Petenten haben diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Die Petenten haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 24 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrathe Wald, dem Statthalteramt Hinweil, der Notariatskanzlei Wald, von Disp. I Ziff. 12 der Finanzdirektion, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
