Eid. Eisenbahndepart; Akten i. S. Straßenbahnkonzession Zürich–Riesbach.
Mit Schreiben vom 13. Febr. übermacht das Eisenbahn- & Handelsdepartement die Akten in Sachen Straßenbahnkonzession Zürich–Riesbach mit  dem Bemerken, daß es in Folge der Konferenz betreffend bundesräthliche Stellung der Straßenbahnen die allgemeine schweiz. Straßenbahngesellschaft in Genf eingeladen, sich direkt mit dem hiesigen Regierungsrath und den betheiligten Gemeindebehörden ins Benehmen zu setzen.
Die Akten gehen an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung.
