Eid. Depart. d. Innern. Referat üb. d. Berichte der z. Besuche d. Wiener Weltausstellung subventionirten Arbeiter.

[Präsidial-Verfügungen
29. Juli 1874.]
Das eid. Departement des Innern sendet mit Begleitschreiben vom 24. Juli eine Anzahl Exemplare des von Hrn. Lache, Rektor der Kantonsschule in Bern, verfaßten Referates über die vom Regierungsrath sr. Zt. eingesandten Berichte der zum Behufe der Wiener Weltausstellung von 1873 subventionirten Handwerker und Arbeiter.
Diese Akten werden der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
