Verabreichung e. Gratifikation an Hrn. med. Dr Spöndlin für die Abhaltung des ersten dießjährigen Hebammenunterrichtes.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet: Unterm 20. November, a. p. sei der bisherige Hebammenlehrer, Herr Med. Dr Heinrich Kaufmann, gestorben u. die Stelle desselben sei inzwischen unbesetzt geblieben. Auch gegenwärtig scheine es nicht angemessen, dieselbe zu besetzen, da die Frage der Errichtung einer neuen Gebäranstalt gegenwärtig in Berathung liege u. die Verhältnisse der Hebammenschule, für welche die Gebäranstalt ebenfalls das Material geboten habe u. auch  künftig noch werde bieten müssen, mit jener Frage in der engsten Beziehung stehe. Zudem werde das Gesetz betreffend die ärztliche Besorgung der Kantonal-[,] Kranken- u. Versorgungsanstalten einer Revision unterworfen werden u. hiebei werde in Frage kommen, ob die Stelle eines Hebammenlehrers auch künftig mit andern ärztlichen Stellungen oder Funktionen an den genannten Anstalten, namentlich in der Gebäranstalt soll verbunden bleiben. Das bisherige Gesetz habe nämlich die Stelle eines Assistenzarztes an der Gebäranstalt mit derjenigen eines Hebammenlehrers vereinigt u. dem betreffenden Arzte noch die Controllirung der Armenarztrechnungen übertragen. Seit Erlassung der Verordnung betreffend die klinischen Assistenten habe indeß der bisherige Hebammenlehrer aufgehört, als Assistenzarzt der Gebäranstalt zu funktioniren.
Um dem Bedürfniß für die Anstellung neuer Hebammen zu entsprechen, können inzwischen die regelmäßigen Hebammenlehrkurse nicht unterbrochen werden u. es habe daher die Direktion der Medizinalangelegenheiten die Abhaltung des ersten der dießjährigen Kurse Herrn Privatdozent Dr Spöndli [sic!] übertragen, der schon während der vieljährigen Krankheit des Herrn Dr Kaufmann wiederholt als dessen Stellvertreter funktionirt habe. Dieser Hebammenkurs sei seit dem 9. Mai beendigt  und es handle sich nun darum Hrn. Dr Spöndli zu entschädigen.
Die Besoldung des Hebammenlehrers als solcher u. als Assistenzarzt der Gebäranstalt u. als Revisor der Armenarztrechnungen habe nach dem Gesetz vom 21. Christmonat 1841 Frk. 600 a. W. oder Frk. 875 n. W. betragen. Von dieser Besoldung muß mindestens 1/3 als Entschädigung für die Leistungen als Assistenzarzt u. Revisor der Armenarztrechnungen in Anschlag gebracht, so daß für die Stelle des Hebammenlehrers ca Frk. 600 verbleiben würde, was, da jeder der beiden Curse 3 Monate Zeit dauert, pr. Monat ca Frk. 100 betragen würde. Die Direktion finde nun, daß Herr Dr Spöndli in diesem Verhältnisse entschädigt werden dürfte, wozu denn noch gemäß bestehendem Beschlusse die Hälfte des Honorars von Frk. 40, welches Schülerinnen, die nicht dem Kanton angehören, zu bezahlen haben, hinzukäme.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
Es sei diese Direktion ermächtigt, den Hrn. Dr Spöndli als Entschädigung für die Abhaltung des I. dießjährigen Unterrichtskurses für die Hebammen aus dem betreffenden Kredite IX. b. 3 Frk. 300 zu verabreichen. 
