Dem Kriegsrathe wird ein verzinsliches Administrationscapital für Haltung eines Depots von Montirungs- und Ausrüstungsgegenständen verabfolgt.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Finanzrathes vom 12. d. M. betreffend das von dem Kriegsrathe unterm 7. hujus gestellte Begehren um Bewilligung eines unverzinslichen Administrations-Capitales von 12 000. Franken für Unterhaltung eines Magazines von Montirungs- und Ausrüstungsgegenständen;  
in Berücksichtigung
1.) Daß Behufs mehrerer Gleichförmigkeit und leichterer Anschaffung der für die wehrpflichtige Mannschaft erforderlichen militairischen Effecten die Errichtung eines Waarenlagers unerläßlich ist.
2.) Daß nach Artikel 12. des Gesetzes vom 29. Merz 1833. betreffend die Verwaltungsweise des Staatsvermögens jedes aus dem Staatsgute angewiesene Administrations-Capital als Anleihung aufgeführt und von der betreffenden Verwaltung mit vier vom Hundert der Domainen-Caßa jährlich verzinset werden muß; –
beschloßen:
Dem Kriegsrathe für die Haltung eines Depot von Montirungs- und Ausrüstungs-Gegenständen zum Wiederverkaufe an die wehrpflichtige Mannschaft ein mit vier Procent an die Domaine-Caßa zu verzinsendes Administrations-Capital von Frk[en]. 12 000. aus dem unmittelbaren Staatsgute verabfolgen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung  dem Finanzrathe sowie dem Kriegsrathe mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
