Bescheid an den Gmrth. Enge über seine Einfrage, betreff. den Ver[r]uf v. Heimatscheinen durch die Gemeindräthe.
Mit Zuschrift v. 19t. v. M. stellt der Gemeindrath Enge die Einfrage, ob Gemeindräthe Heimatscheine rechtsgültig verrufen können, oder ob dieses nicht Sache der Bezirksgerichte sei.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es sei dem Gemeindrathe Enge unter Verweisung auf den im Amtsblatte erscheinenden Regierungsbeschluß d. d. 23. Septbr. d. J. zu rescribiren:
Es könne der Verruf von Heimatscheinen durch Gemeindräthe nur in administrativer Beziehung d. h. in dem Sinne stattfinden, daß eine solche Urkunde, soweit dieselbe die Administrativbehörden berühre, als erloschen erklärt, und die Ausstellung eines neuen  als erforderlich erklärt und vorgenommen werde, nicht aber so, daß damit privatrechtliche Nachtheile z. B. Verlust des Heimatrechtes für den Betreffenden verbunden werden können.
Hievon wird dem Gemeindrathe Enge durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
