Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Konstatirung des Todes des Joh. Huber ab Tägerst, Gmde Stallikon.
Laut Schreiben des schweizerischen Bundesrathes vom 1. dieß hatte der schweizerische Konsul in Neu-Orleans berichtet, daß seine Bemühungen, den Tod des Johann Huber ab Tägerst, Gemeinde Stallikon zu konstatiren, erfolglos geblieben seien, daß aber vielleicht eine Einvernahme des wahrscheinlich noch lebenden Bruders des Verstorbenen – doch noch zum Ziel führen könnte. Mittelst Eingabe vom 14. dieß bemerken nun J. Rudolf Hotz sel. Erben in Oberrieden unter Bezugnahme auf diesen ihnen am 4. mitgetheilten Bericht  des Konsulats, daß laut zuverläßigen Berichten dieser noch lebende Bruder Johann Heinrich Huber sich in Mobil, Staat Alabama, nicht sehr weit von New Orleans befinde und über den letzten Aufenthalt und Tod seines Bruders Johann alle nöthigen Aufschlüsse zu ertheilen im Falle sei. Sie stellen daher das Gesuch, daß dem Konsulat hievon Kenntniß gegeben werde, damit es endlich auf diesem Wege zur Konstatirung des Tods des Johann Huber gelange.
Der Regierungsrath beschließt, es sei nach dem Wunsche der Petenten an den schweizerischen Bundesrath zu Handen des Konsulats in New Orleans zu schreiben, l. M. v. h. T.
