Bez. Rath Winterthur. Zuschrift betr. e. Aeußerung d. Stadtrathes Winterthur in dessen Gesuch um Fristerstreckung für Einsendung d. Gutsrechnungen.
Zu dem Beschlusse vom 12. November d. Js. betreffend Fristerstreckung für die Eingabe der öffentlichen Gutsrechnungen von Winterthur an den Bezirksrath bemerkt der Bezirksrath Winterthur mit Zuschrift vom 20. d. Mts.:
In dem sachbezüglichen Gesuche des Stadtrathes Winterthur sei die Anschuldigung enthalten, der letztere werde von dem Bezirksrathe „öfters mit unverdienten und kränkenden Rügen wegen solchen Verspätungen bedacht u. s. w.“
Der Thatbestand sei nun folgender:
Die öffentlichen Gutsrechnungen von Winterthur seien vom Bezirksrathe verabscheidet [sic!]:
Die
1858
ger
Rechnung
den
29.
Juli
1859
“
1859
“
“
“
10.
“
1860
“
1860
“
“
“
20.
Aug.
1861

Die
1861
ger
Rechnung
den
19.
September
1862
“
1862
“
“
“
30.
Oktober
1863
&
“
1863
“
“
“
18.
November
1864
.
Die Protokolle enthielten nichts darüber, daß diese Rechnungen von 1863 an rückwärts jemals eingefordert worden seien & wenn es gleichwohl geschehen sein sollte, so sei es jedenfalls ohne irgend welche „unverdiente und kränkende Rüge“ geschehen. Im Laufe dieses Jahres seien im Monat Juli die rückständigen Gutsrechnungen eingefordert worden, mit einziger Ausnahme von Winterthur, da der Bezirksrath auf die in dieser Beziehung daselbst obwaltenden Verhältnisse immer Rücksicht genommen habe. Die dießfällige Einladung an den Stadtrath Winterthur sei erst durch Verfügung vom 30. September; mitgetheilt den 17. Oktober; erfolgt & zwar unter Ansetzung einer Frist von 3 Wochen & Androhung von Ordnungsbuße & am 22. Oktober seien dann diese Rechnungen eingegangen.
Gemäß obiger Notiz seien dieselben noch nie so spät eingegangen, daher fragliche Androhung weder als „unverdient“ noch als „kränkend“ bezeichnet werden könne.
Der Bezirksrath habe zu gleicher Zeit an eine andere Vorsteherschaft die gleiche Aufforderung erlassen müssen & ihr dann auch eine Ordnungsbuße  auferlegt, ohne daß sich dieselbe im Geringsten beschwert habe.
Der Bezirksrath habe den Stadtrath Winterthur niemals strenger behandelt, als die andern Gemeindräthe des Bezirkes, sondern im Gegentheil den besondern Verhältnissen immer Rechnung getragen. Es wäre dem Bezirksrathe zur Ermittlung der Wahrheit nicht unerwünscht, wenn diejenigen Beschlüsse & Zuschriften mitgetheilt würden, welche jene unverdienten & kränkenden Rügen enthalten sollen.
Hievon wird lediglich Vormerk am Protokoll genommen.
