Schweiz. Milchuntersuchungsstation Lausanne; Staatsbeitrag.
Unter Einsendung des IX. Jahresberichtes & verschiedener populärer Schriften, sucht Hr. R. Schatzmann, Präsident des schweiz. alpwirthschaftlichen Vereins, mit Zuschrift  vom 22. November um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Ausgaben der schweiz. Milchversuchsstation in Lausanne nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und der ihr beigeordneten Kommission für Landwirthschaft,
beschließt:
1. Dem schweiz. alpwirthschaftlichen Vereine wird für die Milchversuchsstation in Lausanne ein Staatsbeitrag von 100 Fr. aus dem Kredite der Kommission für Landwirthschaft [Büdget 1881, Tit. A. II. c. 2.] verabreicht.
2. Mittheilung an Hrn. Direktor Schatzmann in Lausanne & an die Direktion des Innern zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
