Wasserzinsbestimmung bei [Kaspar] Keller im Schmidtenbach - Fischenthal.
In Sachen des Herrn Kaspar Keller im Schmidtenbach - Fischenthal,
betreffend Wasserzins,  
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 17. November 1867 wurde dem Hrn. Heinrich Bertschinger im Schmittenbach - Fischenthal [sic!] bewilligt, in seinem Gebäude daselbst ein Wasserwerk zu errichten, und zu dessen Betreibung das Wasser des Lanzenmoosbaches, sowie dasjenige des Oberschwendibaches, zu benutzen. Unterm 16. Dezember 1871 ward dann der Wasserzins auf Fr. 26 40. festgesetzt, wovon auf den Lanzenmoosbach Fr. 20 27. und auf den Oberschwendibach Fr. 6 13. fallen.
B. Der jetzige Besitzer dieses Wasserrechtes, Hr. Kaspar Keller, hat dann das Recht am Oberschwendibach an Dreher Senn abgetreten, wofür eine besondere Urkunde ausgefertigt, auch der Wasserzins bestimmt und dieser von Herrn Senn für das Jahr 1880 bezahlt wurde.
Laut beigelegter Quittung hat nun aber Hr. Keller für das Jahr 1880 den Zins für beide Rechte mit Fr. 26 48. bezahlt, und es verlangt nun derselbe in Zuschrift vom 19. Januar l. Js Ausscheidung und Rückerstattung des zu viel bezahlten Zinses.
C. Unterm 15. Mai v. Js. wurde die Inspektion beauftragt, mit Beziehung auf das Wasserwerk des Hrn. Keller eine nochmalige Vermessung der Wasserkraft anzuordnen, welche zu folgendem Resultate führte: 
Die Wassermenge beträgt 0,0058m3 pr. Sekunde, das Gefälle ist unverändert und beträgt wie früher 83,48m, daher die Wasserkraft 0,0058 x 1000 x 83,48/75 – 6,45 Pferdekräfte.
Nach § 15 des Gesetzes über die Benutzung der Gewässer wird der Wasserzins per Jahr & per Pferdekraft, je nach der Veränderlichkeit des Wasserstandes, auf Fr. 3–4 berechnet. Hier kann derselbe zu Fr. 3 50 angenommen werden und beträgt deßhalb 6,45 x 3,50 = Fr. 22 57 Rp. oder rund Fr. 22 60 per Jahr; in diesem Betrage ist derselbe das erste Mal mit Neujahr 1882 zu entrichten, wogegen dann der bisher bezahlte Zins wegfällt.
Demnach hat Hr. Keller für das Jahr 1880 Fr. 3 80 zu viel bezahlt, dagegen hat er für die Zeit von Martini 1880 bis Neujahr 1881 ebenso viel nachzuzahlen, womit das Ganze ausgeglichen sein dürfte.
D. Mit Verfügung vom 31. Mai wurde Hrn. Keller ein dießbezüglicher Vermessungsbericht zugestellt und es hat derselbe keine Einsprache dagegen erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das mit Urkunden vom 7. November 1867 und 16. Dezember 1871 ertheilte, jetzt im Besitze des Hrn. Kaspar Keller in Fischenthal befindliche Wasserrecht am Lanzenmoosbache  wird auf Fr. 22 60 angesetzt, und es ist derselbe zum ersten Male mit Neujahr 1882 zu entrichten, wogegen der bisher bezahlte Wasserzins wegfällt. Eine Zinsnachzahlung hat Hr. Keller nicht zu leisten.
II. Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 7. Novbr. 1867 aufzunehmen.
III. Herr Keller hat in seinen Kosten Bestimmung I dieses Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
IV. Herr Keller hat an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Hrn. Keller unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
