Wahl des H[errn] Pfarrer Tobler z. Pfarrer an der Strafanstalt.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der erfolgten Anmeldungen und eines Berichtes der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, auf die gesetzliche Amtsdauer zum Pfarrer an der Kantonalstrafanstalt gewählt:
Herrn Pfarrer J. J. Tobler von Zürich.
Hievon wird der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen für sich und zu weiter nöthiger Mittheilung, ferner der Direktion der Finanzen und dem Kirchenrathe Kenntniß gegeben, dem Gewählten ist eine Ernennungsurkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
