Oberrichter Dr Treichler. Annahmeerklärung als Prof. an d. staatswissenschaftlichen Fakultät.
Herr Oberrichter Dr Treichler zeigt mit Schreiben vom 22. d. Mts. die Annahme seiner Berufung an die Professur für schweiz. Privatrecht u. s. w. an und verdankt diese Wahl mit dem Beifügen, daß er seine Oberrichterstelle auf den 1. Wintermonat niederlegen werde, um den ganzen Winter  hindurch ausschließlich der Vorbereitung auf den neuen Beruf leben zu können.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen & die Zuschrift der Direktion des Erziehungswesens zur Kenntnißnahme überwiesen.
