Reg. v. Tessin. Wahlanzeige.

[Präsidial-Verfügungen.]
21. Juni 1868.
Der Staatsrath von Tessin zeigt mit Kreisschreiben vom 13. dies an, daß er für das zweite Semester des l. Js.
zu seinem Präsidenten
Herrn Dominik Bazzi, von Brissago,
zum Vicepräsidenten:
Herrn Alexander Franchini von Mendrisio,
zum Staatssekretär:
Herrn August De Marchi v. Astano, Staatsrath
& zum Vicestaatssekretär:
Herrn Damian Mariotti v. Bellinzona, Staatsrath, 
ernannt habe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
