Bundesrath. Zuschrift betr. Insinuat. e. Aktenstückes an [Heinrich] Zweidler v. Bachs.

[Präsidial-Verfügungen.
9. April 1873.]
Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 7. d. Mts. den Empfangschein des Heinrich Zweidler in New-York für die unterm 24. Febr. d. Js. von hier behufs Insinuation abgesandte Ehescheidungsklage seiner Frau Anna Katharina Zweidler, anhängig bei dem Bezirksgericht Dielsdorf.
Es wird dieses Aktenstück der Civilabtheilung des Obergerichts unter Bezug der Portiauslagen von 1 Fr. 30 zugestellt.
