Berathg. d. Entw. betr. d. Verfahren in Streitigkeiten bis auf d. Betrag v. Frk. 250.
Der von Herrn Regierungsrath Treichler vorgelegte Entwurf betreffend das Verfahren in Streitigkeiten bis auf den Betrag von Frk. 250 wird in Berathung genommen.
§ 1. In Ziff. 2 Zeile 3 soll der mit den Worten „den Parteien“ u. in Zeile 7 der mit den Worten „bei Streitigkeiten“ beginnende Satz a linea redigirt werden.
§ 2. In Zeile 2 werden die Worte „im Allgemeinen“ gestrichen.
§ 3 wird angenommen.
§ 4 der Schlußsatz erhält folgende Fassung:
„Der Gerichtspräsident verbindet in diesem Falle das Sühneverfahren mit der Instruktion des Prozesses u. nimmt die Rechtsfrage zu Protokoll.“
Sodann erhält dieser § folgenden Zusatz:
„Der Gerichtspräsident kann die Sache, wenn er sie nicht für dringlich hält, zur Vornahme des Sühneverfahrens an den Friedensrichter zurückweisen.“
In Zeile 3 sind statt der § § 71–92 die § § 93 u. 94 zu citiren.
§ 5. In Zeile 3 soll es statt „die endliche Competenz derselben heißen:  „seine endliche Competenz.“
§ 6. Die Parenthese in Zeile 2 u. 3 ist zu streichen.
§ 7. wird angenommen.
§ 8. Der in Zeile 2 citirte § 101 soll vollständig zwischen die § § 7 u. 8. eingeschaltet werden, mit der einzigen Abänderung, daß es in der Einleitung statt „Hauptverhandlung“ heißen soll: „Instruktionsverhandlung“ hienach ist das Citat des § 101 in Zeile 2 zu streichen.
§ 9 wird angenommen.
§ 10. In der zweitletzten Linie soll § 22 citirt werden.
§ 11. wird angenommen.
§ 12. Am Schlusse sollen statt des § 135 die § § … u. ff citirt werden.
§ 13. In Zeile 2 wird das Wort „ebenfalls“ u. in Zeile 4 das Wort „auf“ gestrichen. Im Uebrigen wird der Herr Referent noch eine Redaktion dieses § vorlegen, wonach nur die thatsachlichen Behauptungen – mit Weglassung der rechtlichen Erörterungen – in das Protokoll fallen sollen.
§ 14. In der achtletzten Zeile soll es statt „erforderlichen Falls“ heißen: „nöthigen Falls“
§ § 15–19 werden angenommen.
§ 20. Die § § 133 u. 134 sollen hier nicht blos citirt, sondern vollständig aufgenommen u. den Parteien in der Vorladung zur Kenntniß gebracht werden.
§ 21. In Zeile 7 werden die Worte „im Zusammenhange“ gestrichen u. ebendaselbst soll es statt : „die Beweise zu würdigen“ heißen: „sich über die Beweise auszusprechen.“
§ 22 Statt der litterae a, b u. c sollen die Ziff 1, 2 u. 3 gesetzt u. in der  zweitletzten Zeile sollen die Worte „im Allgemeinen“ gestrichen werden.
§ 23 Der Herr Referent wird noch eine Redaktion dieses § vorlegen, durch welche letzterer mit § 21 verbunden wird.
§ 24. In Zeile 3 werden die Worte „im Allgemeinen“ gestrichen.
§ 25 wird einstweilen suspendirt.
§ 26. In der letzten Zeile soll es statt „oder“ heißen „und“.
§ 27 wird angenommen.
§ 28 erhält in der Einleitung folgende Fassung: „Die Berufung muß schriftlich der Kreisgerichtskanzlei eingereicht werden.“
§ 29 erhält im Eingange folgende Fassung: „Jeder Appellationsinstanz sind die Parteien hinsichtlich des Vorbringens von neuen Thatsachen, Einreden u. Beweismitteln nicht beschränkt, ergibt sich jedoch u. s. f.
§ 30 wird angenommen.
§ 31. In Zeile 4 soll es statt „weniger als 250 Frk.“ heißen: „nicht mehr als 250 Frk.“.
§ 32. Am Schlusse sollen die § § 275 u. ff. citirt werden.
