Konferenz betr. Bahnhofverhältnisse Winterthur.
An das Eisenbahndepartement ist folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Zuschrift vom 8. Jenner theilten wir Ihnen mit, daß wir an die Konferenz betreffend die Bahnhofverhältnisse in Winterthur die Herren Regierungsrath Hafter und Kantonsingenieur Wetli abgeordnet haben. In Folge der inzwischen von Ihnen angeordneten Verschiebung der Konferenz auf nächsten Montag den 17. dieß, wird es dem Hrn. Regierungsrath Hafter unmöglich an der Konferenz Theil zu nehmen, da die an diesem Tage stattfindende Berathung von Staatsrechnung & Büdget im hiesigen Kantonsrath die Angelegenheit aller Mitglieder unserer Behörde erfordert. Sie wollen deshalb entschuldigen, wenn unserseits nur Hr. Wetli zu der fraglichen Konferenz sich einfindet.“
