Wahl Emil Steiner, Hottingen, als bat. Adjutant u. Beförderung z. Hauptmann.
Beim Landwehrbataillon No 63, welches am 14. August zum Wiederholungskurs einzurücken hat, ist die Stelle eines Adjutanten bisher unbesetzt gewesen & war ein Ersatz, in Folge Uebertritt vom Auszug nicht möglich. Für den bevorstehenden Dienst ist es durchaus nothwendig, die fragliche Vakanz wieder besetzt werde & es wird hiefür vorgeschlagen Hr. Oberlieut. Emil Steiner, 1850, von Zürich in Hottingen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des betr. Fähigkeitszeugnisses und auf den Vorschlag der Militärdirektion,
befördert zum Hauptmann der Infanterie [Landw.]  
den bisherigen Oberlieutenant,
Herrn Emil Steiner, 1850, von Zürich in Hottingen,
unter gleichzeitiger Ernennung desselben zum Adjutanten des Landwehrbat. No 63,
und beschließt im Weitern:
I. Dem Betreffenden ist ein Brevet zuzustellen.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
