Von der Regierung des Cantons Thurgau wird die Auslieferung des Jacob Langhans von Nußbaumen wegen Seidendiebstahl verlangt.
Da das Criminalgericht mit Schreiben vom 24. d. M. berichtet, daß Jacob Langhans von Nußbaumen, welcher bey Herrn Koch, Färber, in der Schipfe als Arbeiter im Dienst gestanden, und eines an demselben verübten Seidendiebstahles durch verschiedene Indicien verdächtig geworden, sich der angehobenen Untersuchung durch die Flucht entzogen, in Folge stattgehabter Ausschreibung aber in Frauenfeld verhaftet worden, und damit das Ansuchen ver-  bindet, daß von der jenseitigen Regierung die Auslieferung desselben verlangt werden möchte, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, ein dießfälliges Requisitorial laut Mißiven zu erlassen.
