Kreisschreiben des Vorortes betr. Beantwortung verschiedener Fragen in Hinsicht auf die Verhältnisse der Arbeiter in der Schweiz.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Kreisschreiben des h. Vorortes vom 23t März, in welchem derselbe um beförderlich und genaue Beantwortung verschiedener von dem damaligen Geschäftsträger der Französischen Republik Namens seiner Regierung an den Vorort mit Hinsicht auf die Verhältniße des Arbeiter in der Schweiz gerichteten Fragen ersucht;
beschlossen:
Es solle dem Vororte erwiedert werden, es stehen hierorts betreffend die übrigens sehr verschiedenartigen Verhältnisse des Lohnes der Arbeitszeit u. s. f. der Arbeiter keine statistischen Notizen zu Gebote, die eine Beantwortung der aufgestellten Fragen mit der nöthigen Sicherheit möglich machen würden.
