Bundesrath; Gnehm [Heinrich] v. Bäretsweil, Auslieferung.

[Präsidial-Verfügungen
8. Mai 1878.]
Der Bundesrath berichtet, daß er im Sinne hierseitigen Schreibens vom 4. dies die schweiz. Gesandtschaft in Wien eingeladen habe, bei der k. k. Regierung die Auslieferung des Heinrich Gnehm von Bäretsweil zu verlangen. Er sendet zugleich die Untersuchungsakten zurück, da deren Vorlage weder üblich noch nöthig, indem ja die nach den Auslieferungsverträgen erforderlichen Verhaftsbefehle auch die nöthigen Thatsachen enthalten sollen, damit die auswärtigen Behörden darnach beurtheilen können, ob das eingeklagte Verbrechen auch nach ihren Gesetzen strafbar etc. sei, was die Bundesbehörden nicht zu prüfen haben.
Das Schreiben geht an die Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung.
