Ernennung des H[errn] Dr A Kenngott v. Breslau z. ordentl. Professor an d. philos. Fakultät d. Hochschule.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
in Anwendung des § § 1. 2. u. 4 des Gesetzes betreffend Ernennung von ordentlichen Professoren über die durch das Gesetz bestimmte Zahl vom 29 März 1833.
beschlossen:
I. Herr Dr Adolf Kenngott von Breslau, Professor an der eidgen. polytechnischen Schule, ist zum ordentlichen Professor an der philosophischen Fakultät der Hochschule mit besonderer Rücksicht  auf das Lehrfach der Mineralogie, jedoch ohne Aussetzung eines Gehaltes u. in der Meinung ernannt, daß die Vorlesungen, welche er als Professor an der eidgen. polytechnischen Schule hält, als Erfüllung der Verpflichtungen gelten sollen, die ihm in Folge der gegenwärtigen Ernennung in Betreff der Abhaltung der Kollegien an der Hochschule obliegen.
II. Der Amtsantritt des Berufenen ist auf den Anfang des nächsten Sommersemesters festgesetzt.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. durch Ausstellung folgender Urkunde an den Berufenen.
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
ernennt
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
auf den Anfang des nächsten Sommersemesters Herrn Dr Adolf Kenngott von Breslau, Professor an der eidgen. polytechnischen Schule in Zürich zum ordentlichen Professor an der philosophischen Fakultät der Hochschule mit besonderer Rücksicht auf das Lehrfach der Mine-  ralogie, jedoch ohne Aussetzung eines Gehaltes u. in der Meinung, daß die Vorlesungen, welche er als Professor an der eidgen. polytechnischen Schule hält, als Erfüllung derjenigen Verpflichtungen gelten sollen, die ihm in Folge der gegenwärtigen Ernennung in Betreff der Abhaltung von Kollegien an der Hochschule obliegen.
