Gesuch des Gemeindraths Küßnacht betf. das Inventar über den Nachlaß des verstorbenen Michael Perasso aus Montobbio.
Der Gemeindrath Küßnacht übermacht mit Schreiben vom 30 April d. J. das am 24 März d. J. über den Nachlaß des Herrn Michael Perasso aus Montobbio, Provinz Genua der am 18 März gl. Js, mit Hinterlassung eines minderjährigen Töchterchens in Küßnacht gestorben ist, aufgenommene Inventar, & stellt das Gesuch, dasselbe den zuständigen heimatlichen Vormundschaftsbehörden des minderjährigen Töchterchens zu übermitteln.
Der Regierungsrath beschliesst hierauf:
Es ist der Bundesrath zu ersuchen, das fragliche Inventar durch die k. sardinischen Behörden der betreffenden Vormundschaftsbehörde zukommen zu lassen.
