Abgew. Rek. d. J. H. Boller in Uster wegen Verweigerung der Dispensation seiner Kinder von dem Besuch der Kinderlehre.
In Sachen des Herrn J. H. Boller in Uster, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Kirchenrathes wegen Verweigerung der nachgesuchten Dispensation seiner Kinder von dem Besuch der Kinderlehre,  
hat sich ergeben:
A–C. vide den kirchenräthlichen Beschluß.
D. Von dem Kirchenrathe wurde der Rekurs aus dem in dem rekurrirten Beschlusse der Bezirkskirchenpflege Uster angeführten Gründen abgewiesen.
E. Herr Boller, als Rekurrent gegen diesen Beschluß, bittet um Aufhebung desselben und um Ertheilung der nachgesuchten Dispensation für seine Kinder; zur Begründung führt er folgendes an: Von der Bezirkskirchenpflege, resp. dem Kirchenrathe werde nicht gehörig unterschieden zwischen dem Gottesdienste und dem der Jugend zu ertheilenden Religionsunterrichte; von einem Zwange zur Theilnahme an dem erstern könne gegenwärtig wohl nicht mehr die Rede sein; das maßgebende Gesetz vom 15t Januar 1834 bestimme nur die Art und den Umfang des von den Pfarrern der Jugend zu ertheilenden Religionsunterricht; er sei bereit, sich dieser Verpflichtung zu unterziehen, dagegen nehme er für sich in Anspruch die Bestimmung des § 3 des Gesetzes, wonach diejenigen Kinder vom Besuche des nachmittäglichen Gottesdienstes befreit seien, für deren kirchlich religiösen Unterricht auf andere Art, sei es durch Privat- oder öffentlichen Unterricht gesorgt werde; unter einem solchen Unterrichte könne  vernünftigerweise nur ein solcher verstanden werden, welcher im Sinne des § 15 des gleichen Gesetzes von einem ordentlichen Geistlichen ertheilt werde; nun aber erhalten seine, des Rekurrenten Kinder in der Sekundarschule einen zweistündigen Religionsunterricht von dem Ortspfarrer, während die andern, die Repetierschule besuchenden Kinder ihres Alters außer der sonntäglichen Kinderlehre keinen andern Religionsunterricht von einem Geistlichen genießen; somit sei die in § 3 des Gesetzes bezeichnete Bedingung für die Dispensation seiner Kinder von der sonntäglichen Kinderlehre vorhanden.
F. Der Kirchenrath erwiedert hierauf Folgendes: die vorbezeichnete Behauptung des Rekurrenten auf welche er sich ausschließlich stütze, sei unrichtig, der Religionsunterricht in der Sekundarschule habe nach dem Gesetze im Allgemeinen dasjenige zu leisten, was dieser Unterricht in der Repetierschule leiste; das angerufene Gesetz vom 15. Januar 1834 theile nun den ganzen obligatorischen pfarramtlichen a-Religions--a Unterricht in seinem ersten Paragraph in drei Arten ein, den sonntäglichen, den wöchentlichen und den Konfirmandenunterricht; der Religionsunterricht in der Sekundarschule – sowie der ihm parallele in der  Repetierschule – falle unter die zweite dieser drei Arten; selbstbegreiflich könne die eine Art dieses Unterrichtes nicht eine der beiden übrigen Arten ersetzen oder vertreten, sondern eine Stellvertretung nur stattfinden im Umfange einer und derselben Art des Unterrichtes; ein „wöchentlicher“, oder, was damit gleichbedeutend, ein in der Schule – sei es nun in der Sekundar- oder in der Repetierschule – ertheilter Religionsunterricht der zweiten Art könne daher nie die Stelle eines „sonntäglichen“ oder „kirchlich“-religiösen Unterrichtes der ersten Art ersetzen; nach dem Gesetze seien diese beiden Arten des religiösen Unterrichtes in gleicher Weise obligatorisch und die Ansicht des Herrn Boller, wonach im letzten Lemma des § 3 genannten Gesetzes als Aequivalent für den „sonntäglichen“ Unterricht auch jeder andere, d. h. auch ein nicht sonntäglicher und nicht kirchlicher, also auch ein wöchentlicher in der Schule ertheilter Unterricht gelten könne, wenn nur derselbe nach § 15 dieses Gesetzes von einem ordinirten Geistlichen ertheilt werde, sei unrichtig, weil dadurch der erste und hauptsächlichste Paragraph des Gesetzes, der neben dem wöchentlichen Religionsunterrichte auch noch einen sonn-  täglichen fordert, geradezu wieder umgestoßen würde. Schon die Berufung auf den § 3 (letztes Lemma) sei unstatthaft und könne dem Petenten keineswegs zu gute kommen, denn offenbar wolle hier durch die gestattene Ausnahme nur allfällig religiösen, von denen der Landeskirche abweichenden Ansichten von zu derselben Kirche sich bekennenden Eltern Rechnung getragen werden, soweit das im Umfange der Konfession geschehen könne, indem nämlich der Paragraph den Eltern wohl die Wahl des betreffenden Geistlichen, aber keineswegs auch die Art des Unterrichtes frei gebe. § 3 dispensire unter gewissen Bedingungen vom kirchlichen Unterrichte des Ortsgeistlichen aber keineswegs von dem kirchlich oder sonntäglich-religiösen Unterrichte als solchem, er verlange unter allen Umständen wieder einen kirchlichen Unterricht mit gottesdienstlichem Character und begnüge sich nicht mit einem wöchentlichen oder Schulunterrichte, dem der gottesdienstliche Character fehle, darum gerade enthalte der § 15 die ausdrückliche Bestimmung, daß jede Art von kirchlichem Religionsunterrichte nur ordinirte Geistliche zu ertheilen befugt seien, während der wöchentliche Religionsunterricht in der Repetierschule und der damit gleichlaufende an der Sekundarschule  in gewissen Fällen auch einem Lehrer, der kein ordinirter Geistlicher ist, übertragen werden könne (§ 4 & 5 des Gesetzes betreffend einige Abänderungen in den bestehenden Gesetzen über das Unterrichtswesen vom 25. Brachmonat 1840.) Daß der in der Sekundarschule (wie in der Repetirschule) ertheilte Religionsunterricht keinen Ersatz geben könne für die sonntäglich-kirchliche Kinderlehre ergebe sich ferner deutlich daraus, daß diese beiden Unterrichtsarten nach Form und Inhalt von einander sehr verschieden seien; die Form betreffend sei in der sonntäglichen Kinderlehre der religiöse Schul- und Jugendunterricht des Geistlichen verbunden mit fast allen wesentlichen Bestandtheilen des Gottesdienstes; dieser Unterricht habe einen kirchlichen Character, der hingegen demjenigen in der Sekundar- und Repetierschule abgehe; materiell sei dieser Unterricht insofern nicht der gleiche, als in der Sekundar- wie in der Repetirschule die leichtern Abschnitte des Neuen Testamentes religiöse Lieder und Sprüche, nebst der biblischen Geschichte zu behandeln seien, während für die Kinderlehre der neue Katechismus eingeführt sei (§ 112 a des Gesetzes vom 25. Brachmonat 1840)
Der weitere Inhalt der Kirchenräthlichen  Beantwortung bezieht sich theils auf Behauptungen und Gründe, welche Rekurrent nicht mehr geltend macht, theils auch auf bloße beiläufige Bemerkungen desselben.
Hiebei fällt in Betracht:
Die Behauptung des Rekurrenten, welche er einzig noch zur Begründung seiner Beschwerde geltend macht, und welche dahin geht, es stehe der Religionsunterricht, welchen seine Kinder in der Sekundarschule genießen, demjenigen Religionsunterrichte welchen die Repetirschüler im sonntäglichen Nachmittagsgottesdienst erhalten, gleich und es haben seine Kinder jenes Unterrichtes wegen die in § 3. Lemma 3 des Gesetzes betreffend die von den Pfarrern der Jugend zu ertheilenden Religionsunterrichte vom 15. Jenner 1834 bezeichnete Bedingung, welche sie von dem sonntäglichen Kinderlehrbesuch befreie, erfüllt, kann nicht als richtig angesehen werden, und zwar wesentlich aus denjenigen Gründen, welche der Kirchenrath in seiner Beantwortungsschrift ausführlich entwickelt hat.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.  
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- [,] Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung dem Rekurrenten und dem Kirchenrathe.
