Appellation in Sachen der Civilgemeinde Ober-Oetweil gegen die Kirchgemeinde Weiningen betr. Vertheilung der Lasten eines Straßenbaues.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 9t October 1848.]
Ein vom Bezirksrath Zürich mit Schreiben vom 5ten dieß eingesandter Appellationsrezeß in Sachen der Civilgemeinde Ober-Oetweil, erster Appellantinn und der Kirchgemeinde Weiningen 2ter Appellantinn betreffend Vertheilung der Leistungen bei dem Straßenbau 2ter Klasse von Weiningen nach Regenstorf, wird dem Rathe des Innern zu überweisen beschlossen.
