Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Synodalverhandlungen.
Mit Zuschrift vom 3ten d. M. erstattet der Kirchenrath einen Bericht über die Verhandlungen der am 26sten und 27sten April abhin außerordentlich versammelt gewesenen Kirchen- Synode, aus welchem sich ergibt, daß diese Behörde folgende Geschäfte behandelt hat.
a.) Beschluß betreffend Bekanntmachung der Synodalverhandlungen durch den Druck.
b.) Entwurf eines Reglements über Prüfung und Ordination der Candidaten des Predigtamtes.
c.) Beschluß betreffend die Bearbeitung einer neuen Bibelübersetzung.
d.) Beschluß betreffend die Bearbeitung einer neuen Liturgie.
e.) Vornahme einiger Wahlen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath deßhalb folgende Beschlüße gefaßt:
1.) Wird im Allgemeinen gegen den Kirchenrath zu Handen der Synode der volle Beyfall des Regierungsrathes zu diesen Verhandlungen mit dem Wunsche und der Erwartung ausgesprochen, daß die weitere Bearbeitung der verschiedenen an Hand genommenen Verbeßerungen der kirchlichen Institutionen kräftig vorwärts schreiten werde.
[Fortsetzung RRB 1836/0840] 
