Der verspätete Recurs des Herrn Jacob Schultheß im Schlößli zu Fluntern gegen die Vermögenssteuertaxation wird abgewiesen.
Nach Vorlegung eines von Herrn Jacob Schultheß im Schlößli zu Fluntern eingelegten Recurses gegen die von dem Finanzrathe für das Jahr 1836. bestimmte Steuertaxation seines Vermögens, hat der Regierungsrath be-  schloßen, ihm solche durch das Statthalteramt mit der Anzeige zurückstellen zu laßen, daß der Zeitpunkt zu solchen Eingaben längst verstrichen sey, indeß aber wenn er sich nicht beruhigt finde, ihm überlaßen bleibe, die durch das Gesetz vorgeschriebenen weitern Schritte zu thun. 
