Familie Schwaderer v. Stuttgart - Württemberg.
Mit Zuschrift vom 13. Februar stellt Hr. H. Schmid, Chemisier, in Zürich, Namens der Wittwe Emilie Schwa-  derer, geb. Kyburg und ihrer drei minderjährigen Kinder von Stuttgart - Württemberg, wohnhaft in Zürich, welche am 10. Febr. eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen worden sind und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebenen Bewilligungen des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 24. Juli 1877, beigebracht haben, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an dieselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Wittwe Emilie Schwaderer-Kyburg nebst drei Kindern Schwaderer, wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihr die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Petentin unter Rücksen-  dung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Zürich und die Direktion der Finanzen.
