Bewilligung eines Zuschußes zu dem Hausmiethzins für die Schullehrer-Unterrichtsanstalt.
Da der Erziehungsrath mit Schreiben d. d. 15. d. M. berichtet, daß wegen der bedeutenden Zahl von Zöglingen, die sich in der Schullehrer-Unterrichtsanstalt in dem Nägelischen Hause zu Küßnacht befinden, über die bisher gemiethete Localität hinaus, noch ein Saal für mehrere Unterrichtsfächer habe benutzt werden müßen, deßen weitern Gebrauch der Hauseigenthümer um den mäßigen Jahrzins von Frk[en]. 32. zu gestatten geneigt seye, – so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, zu bewilligen, daß dieses Zimmer ferner beybehalten und daher jener Betrag von Frk[en]. 32. zu dem Miethzinse für das Nägelische Haus geschlagen und jährlich von der Staatscaßa vergütet werde. 
Hievon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben. 
