Schreiben der Regier. v. Schwyz betreffend die von dem Bezirksgericht Hinweil gewünschte Einvernahme von Zeugen durch das Bezirksgericht March.
Mit Schreiben vom 6ten Juni erwiedert die Regierung von Schwyz auf die hierseitige Zuschrift vom 6ten hjs. sie habe nicht ermangelt schon den frühern Gesuchen entsprechend nachzukommen und demzufolge die Bezirksbehörde March aufgefordert, daß sie a-die-a vom Bezirksgericht Hinweil gewünschten dortseitigen Zeugen anweise sich daselbst zu stellen oder wenigstens ihre Einvernahme bei sich selbst bewerkstellige.
Von da sei ihr unter dem 19ten Dezember v. J. der Bericht zugekommen, daß dem Bezirksgerichte Hinweil dießfalls vorgeschlagen worden sei, es möchte sich von den betreffenden Partheien die An und Gegenansinnen, worüber die Einvernahme der fraglichen Zeugen verlangt werde angeben lassen und diese dem zu obigem Zwecke an das Bezirksgericht der March einsenden. 
Seither habe ihr jeder fernere Bericht über das Geschehen gemangelt, was sie zu der Vermuthung berechtigt habe, diese Angelegenheit habe ihre Erledigung gefunden, und dieß sei auch die Ursache gewesen, warum sie sich nicht veranlaßt gefunden habe, auf die frühern Zuschriften eine Antwort zu ertheilen. Sie erwarte nun, daß man das Anerbieten des Bezirksgerichtes March als vollkommen genügend ansehen werde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, sei hiervon  [l. M. h. T] dem Obergerichte Kenntniß zu geben.
