Uebermittl. d. Zuschr. d. Reg. v. Aargau betr. d. v. d. dort. [Großen] Rathe an e. Gotthardsubvention geknüpfte Beding. an d. Comite für d. [Eisenbahnunternehmung] Zürich–Zug–Luzern.
Die durch Präsidialverfügung vom 4. d. Mts. der dießseitigen Abordnung in das Gotthardkomite überwiesene Zuschrift der Regierung von Aargau, betreffend die von dem dortigen Großen Rathe an die Bewilligung einer Gotthardsubvention geknüpfte Bedingung der Gewährleistung künftiger Bahnanschlüsse an die Linien der Nordostbahn resp. der Zürich–Zug–Luzernerbahn wird auf den Antrag obiger Abordnung den dießseitigen Mitgliedern des Comités für die Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern zur weiteren Behandlung überwiesen.
