Reg. von Schwyz. Anzeige von der Wahl eines Conferenzabgeordneten behufs Erzielung einer gemeinsamen Fischerpolizeiordnung für den Zürichsee.

[Präsidial-Verfügungen.
20. Juli 1863.]
Eine Zuschrift der Regierung von Schwyz, vom 18. dieß, worin dieselbe anzeigt, daß sie zum dortseitigen Abgeordneten zu der Conferenz behufs Erzielung einer gemeinsamen Fischerpolizeiordnung für den Zürichsee den Herren Landesstatthalter Steinegger ernannt habe, wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung beziehungsweise Antragstellung überwiesen.
