Rud. Thalmann in Hutzikon - Turbenthal; Tavernenrecht.
In Sachen des Herrn Rud. Thalmann, in Hutzikon - Turbenthal,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 1. d. Mts. stellt Hr. Rud. Thalmann in Hutzikon - Turbenthal das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf sein neu erstelltes Haus No 118 daselbst und  führt zur Begründung dieses Gesuches an: Abgesehen davon, daß das Dorf Turbenthal ca 8 Minuten von der Bahnstation abgelegen sei, und es den zahlreichen Geschäftsleuten, die diese gewerbsreiche Gegend besuchen, willkommen sein müsse, in nächster Nähe der Station Herberge zu finden, bieten auch die drei in Turbenthal befindlichen kleinen Tavernenwirthschaften nirgends einen Saal, in dem eine größere Versammlung Platz finden könne, während sein Haus zu einem Gasthaus erbaut worden und gut eingerichtet sei.
B. Sowol der Gemeindrath Turbenthal, als der Bezirksrath Winterthur empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Herrn Rudolf Thalmann in Hutzikon - Turbenthal wird auf sein eigenthümliches Haus No 118 daselbst auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren von heute an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 1000 ein Tavernenrecht No 391, zum Schwanen genannt, ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls  
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde, oder
b. die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung eines Wirthschaftsgewerbes zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten, mit dem Bemerken, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung einer Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne, an den Gemeindrath Turbenthal, an das Statthalteramt Winterthur & an die Direktion der Finanzen.
