Vorläufige Feststellung des Traktandenverzeichnisses für die ordentliche Frühlingssitzung des Großen Raths.
Das Traktanden-Verzeichniß für die nächste ordentliche Frühlingssitzung des Großen Raths wird berathen u. vorläufig in folgender Weise festgesetzt.
1. Geprüfter Gesetzesentwurf, betreffend die Aufhebung des Stiftes Rheinau;
2.       “                     “                betreffend die Eintragung der Grunddienstbarkeiten & Reallasten in die Grundprotokolle u. die Anlegung offener Flur- u. Feldwege.
3. Beschlussesentwurf betreffend den revidirten zweiten Theil des Anfanges zu dem Gesetze betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise u. Gemeinden vom 28 Hornung 1855.
4. Beschlussesentwurf betreffend die Umwandlung der Vorschüsse der Domainenkasse für das Forstwesen in Staatsobligationen.
5. Weisung des Regierungsrathes betreffend die Vereinigung eines zu Schulzwecken gestifteten Separatfondes mit dem Gemeindsschulfonde in Oberrieden.
6. Uebersicht der von dem Großen Rathe erheblich erklärten u. noch nicht erledigten Motionen u. Petitionen im April 1862.
7. Bericht des Regierungsrathes an den Großen Rath zu der Uebersicht der von dem Großen Rathe erheblich erklärten u. noch nicht erledigten Motionen u. Petitionen.
8. Bericht über die Verhandlungen des Großen Rathes vom Jahre 1861;  
9. Wahl eines Ersatzmannes des Obergerichtes
10. Petitionen.
Hievon wird dem Herrn Regierungsrath Treichler, als Präsident des Großen Rathes Mittheilung gemacht. (l. M. v. 31 dies).
