Arbeitszeitverlängerung Wagners Erben, in Zürich.
Die Firma Fr. Wagners Erben [Hr. Goeßler] Couvertfabrik in Zürich, ersucht mit Zuschrift vom  29. Sept. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während der 3 Monate Oktober, November u. Dezember für die sich freiwillig dazu meldenden Handarbeiterinnen der Couvertfabrikation über 18. Jahre & für die Schriftsetzer täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt: In Folge Anhäufung von Aufträgen, & da sie aus Mangel an Raum keine weitern Arbeiterinnen mehr einstellen können, sei sie genöthigt, über die gesetzliche Zeit arbeiten zu lassen.
Der Stadtrath und das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Noch nie um Arbeitszeitverlängerung eingekommen. [sic!]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement bis & mit dem 30. Dezbr. d. Js. für die freiwillig sich meldenden Handarbeiterinnen der Couvertfabrikation über 18 Jahre & für die Schriftsetzer täglich um eine Stunde zu verlängern.
2. Bei diesem Anlaß wird der Petentin mit-  getheilt, daß die Bewilligung zur Verlängerung der gesetzlichen Arbeitszeit in der Regel an folgender Scala festgehalten wird:
Für 	1 Monat 2 Stunden
  “  2      “    1 1/2    “
  “  3      “    1   Stunde.
3. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
4. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an das Statthalteramt und den Stadtrath Zürich, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
