Vollziehung des Großrathsbeschlußes, betreffend Verwandlung von Strafen, welche durch rechtskräftige Urtheile festgesetzt sind.
Es hat der Regierungsrath, Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 26. v. M. erlaßenen Gesetzes, betreffend Verwandlung von Strafen, welche durch rechtskräftige Urtheile festgesetzt sind, beschloßen: 
1.) Dasselbe soll der Gesetzessammlung einverleibt; 
2.) dem Amtsblatte beygerückt, u.
3.) Dem Polizeyrathe zu Handen der Aufsichts-Commißion über die Cantonalstrafanstalt mit dem Auftrage an letztere zugestellt werden, beförderlich ihr Gutachten darüber zu hinterbringen, wie gemäß  §. 3. des Gesetzes eine regelmäßige Abgabe der Zeugniße über das Verhalten der Sträflinge an die Aufsichtsbehörde am zweckmäßigsten bewerkstelligt werden könne. 
Bey diesem Anlaße wurde beschloßen, die Aufsichts-Commißion über die Cantonal-Strafanstalt und das Bau-Departement einzuladen, gemeinschaftlich sich zu berathen, wie 1.) die Absönderung der Inquisiten von den Sträflingen bezweckt, und 2.) welche Anschaffungen zu machen, und welche räumliche Einrichtungen zu treffen seyn dürften, um anstatt der öffentlichen Arbeit die Hausarbeit der Sträflinge einzuführen. 
