Baumwollspinnerei Bülach. Bescheid betr. d. Abschluß e. projektirten Anleihens.

[Präsidial-Verfügungen.
14. November 1865.]
Mit Zuschrift vom 6. d. Mts. stellt Herr Hs. Kaspar Däniker als Garant der Aktiengesellschaft „Baumwollspinnerei Bülach“, unter Einlegung einer Abschrift des bezüglichen  Beschlusses der Generalversammlung der Aktionäre vom 29. Juni d. Js. auf Grund des Beschlusses des Regierungsrathes vom 22. Mai 1862, nach welchem die Genehmigung der Statuten an folgende Bedingung geknüpft worden ist:
„Für die Erhöhung des Gesellschaftskapitals [§ 5 der Statuten] ist die Genehmigung des Regierungsrathes erforderlich.“
Das Gesuch um Bewilligung zur Kontrahirung eines Prioritätsanleihens von Frk. 500,000 in 5% Obligationen auf den Namen, wovon 40 Stück à Frk. 5000, am 1. Januar 1864 bereits emitirt worden seien, & 300 Stück à Frk. 1000 auf 31. Dezember 1865 ausgegeben werden sollen, & für welches Anleihen durch Errichtung eines notarialischen Pfandrechtes auf das Etablissement Sicherheit bestellt sei.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Handelskammer,
verfügt:
1. Gegen den Abschluß des projektirten Anleihens wird keine Einwendung erhoben.
2. Mittheilung an den Vorstand der Aktiengesellschaft „Baumwollspinnerei Bülach“ & an die Direktion der Finanzen.
