Statthalteramt Zürich. Zuschrift betr. Johannes Hansbauer, v. Hofkirchen, in Baiern.

[Präsidialverfügungen.
27. December 1861.]
Mit Zuschrift vom 21 dieß berichtet das Statthalteramt Zürich, daß gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 10 dß. Mts. die auf Ansuchen der k. baierischen Gesandtschaft vom Bundesrath übersandten Aktenstücke dem Johannes Hansbauer von Hofkirchen durch die Stadtpolizei zugestellt worden seien und derselbe dabei ausdrücklich darauf aufmerksam gemacht worden sei, daß eine Ehe, die er ohne Bewilligung seiner zuständigen vaterländischen Obrigkeit im Auslande eingehen  würde, als ungültig erscheinen u. ihm bei seiner etwaigen Rückkehr nach Baiern eine vierwöchentliche Gefängnißstrafe zuziehen würde. Jener übermacht das Statthalteramt die von Hansbauer bezogene Gebühr für die Legalisation seines Heimatscheines im Betrage von 1 fl. 52xr. RV. gleich 3 Fr. 96 Rp.
Es wird verfügt:
Sei die bezogene Gebühr dem Bundesrathe zu übersenden, mit dem Beifügen, daß dem Wunsche der k. baierischen Gesandtschaft gänzlich entsprochen worden sei.
