Staatsbeitrag an kant. Handwerks- u. Gewerbsverein.
Mit Eingabe vom 13. Wintermonat d. Js. stellt der Vorstand des kantonalen Handwerks- und Gewerbsverein das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages für das Jahr 1877.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem kant. Handwerks- und Gewerbsverein wird für das Jahr 1877 ein Staatsbeitrag von Fr. 250 aus dem Kredite der Direktion des Innern für das Gewerbswesen bewilligt.
II. Mittheilung an Hrn. Rüegg zum Florhof in Wädensweil, Präsident des genannten Vereins, und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
