Petition der Salzauswäger der Bezirke Affoltern & Meilen.
Mit gleich lautenden Eingaben vom 10 d. M. stellt Johannes Hardmeyer in Zumikon, Namens der sämmtlichen Salzauswäger des Bezirkes Meilen u. Johs: Huber in Mettmenstetten, Namens der sämmtlichen Salzauswäger des Bezirkes Affoltern nachstehendes Gesuch:
Es möchte die den Salzauswägern des Kantons Zürich für den Salzverkauf bestimmte u. in Folge eingetretener Preisherabsetzung des Salzes bedeutend geschmälerte Provision auf angemessene Weise erhöht, sowie auch einige Verordnungen betreffend die Ablieferung des  Salzes an die Auswäger, welche deren Verdienst auf unbillige Weise Abbruch thun, einer zeitgemäßen Revision unterworfen werden.
Dieses Gesuch wird in [sic!] wesentlichen damit begründet:
Die Provision werde fortwährend geringer, indem seit 1803 bis zur Stunde dieselbe sukzessive von Fr: 1. 05C. n. W. auf 60C. herabgesunken u. noch weitere Reduktion des Salzpreises zu gewärtigen sei. – Die jetzt übliche Taraberechnung der Fässer bringe den Petenten beträchtlichen Schaden; denn gewöhnlich werden nur 53 lb. per Tare in Abzug gebracht, während das Gewicht eines Fasses durchschnittlich 55 bis 60 & mehr Pfund betrage. – Der Laderlohn für die Salzknechte p Faß 15C. stehe in keinem Verhältniß zu den Leistungen jener Angestellten u. stehe höher als früher, obschon die Arbeit jetzt leichter sei. Endlich werde die Vergütung des Fuhrlohnes von der Faktorei bis zur Salzwage höchst ungleich berechnet u. es sei dringendes Bedürfniß, die betreffenden Verordnungen einer Revision zu unterwerfen. 
Es wird beschlossen:
Diese Gesuche werden der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
