Wahlbureau Kappel; Rek. betr. Auferlegung e. Ordnungsbuße.
Durch Regierungsbeschluß vom 28. Mai d. Js. wurde unter andern auch dem Wahlbureau der Gemeinde Kappel wegen Nichtbeachtung der Bestimmungen des § 9 der Verordnung betreffend das Verfahren bei Wahlen und Abstimmun-  gen u. s. f. vom 7. März 1874 des § 5 des regierungsräthlichen Ausführungsbeschlusses vom 12. April  1875, betreffend die Volksabstimmung über zwei Bundesgesetze, eine Ordnungsbuße von 5 Fr. auferlegt.
Mit Zuschrift ohne Datum, eingegangen im Juni d. Js., sucht das Wahlbureau Kappel um Aufhebung dieser Buße nach, indem es zur Begründung anführt:
1. Es sei den der Gemeinde Kappel zugekommenen Stimmzeddeln kein Protokoll beigelegt gewesen.
2. Eine Mittheilung davon, daß das Ergebniß der Abstimmung telegraphisch einzuberichten sei, habe das Wahlbureau nie erhaltem [sic!].
3. Am Abstimmungstage habe gerade die Einweisung eines Schullehrers stattgefunden; die meisten Mitglieder des Wahlbureau seien auch Mitglieder der Schulvorsteherschaft; daher komme es, daß in Eile die Abstimmungsakten in einem Paket versandt worden [sind].
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß die beiden ersten vom Wahlbureau Kappel angeführten Gründe nicht in Betracht kommen können, da die Buße lediglich deshalb verhängt wurde, weil entgegen den bestehenden Vorschriften das Abstimmungsprotokoll  in dem gleichen Paket, in welchem sich die Stimmzeddel befanden, also nicht separat, in besonderm Couvert versandt worden, und daß auch der dritte Grund nicht geeignet ist, das vorschriftswidrige Verfahren des Wahlbureau’s zu entschuldigen, weil es nicht angehen kann, daß einer am Abstimmungstag abgehaltenen Gemeindefeierlichkeit wegen das bestimmt vorgeschriebene Verfahren in Bezug auf die Verpackung und Versendung der Abstimmungsakten nicht eingehalten werde;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei das Gesuch abgewiesen und habe es bei dem Beschlusse vom 28. Mai d. Js. sein Verbleiben.
2. Mittheilung an das Wahlbureau Kappel.
