Beschluß betr. Vermehrung der Getreidevorräthe des Staates.
Die Direktion der Finanzen erstattet betreffend die Frage über Anschaffung von Getreide von Seite des Staates nachfolgenden  Bericht:
„Veranlaßt durch einen Bericht des Statthalteramtes Winterthur über das Ergebniß der Kartoffelernte hat der Regierungsrath die Finanzdirektion eingeladen, über das Ergebniß der dießjährigen Ernte überhaupt, auch aus andern Bundesgegenden Erkundigungen einzuziehen und dem Regierungsrathe ein Gutachten darüber zu hinterbringen, ob nicht eine Anschaffung von Getreide von Seite des Staates stattzufinden habe. Es wurde dieser Auftrag ohne Zweifel in der Meinung ertheilt, daß die Beantwortung der zweiten Frage wesentlich abhänge von den Angaben über das Ergebniß der eigenen Ernte; die Finanzdirektion ist jedoch der Ansicht, daß die letztern die Entscheidung der Frage über Anschaffung von Getreide durch den Staat nicht influenziren können, da wenn auch unzweifelhaft der Ernteertrag um ein Bedeutendes hinter einem Durchschnittsertrag zurückgeblieben wäre, dieses doch auf die Preise keinen wesentlichen Einfluß ausüben würde, weil bei dem gegenwärtigen Stand des Handels und der Kommunikationsmittel ein lokaler Mangel rasch ausgeglichen wird, namentlich bei einem  Stoffe, deßen theilweiser Bedarf regelmäßig von Außen bezogen wird. Aber auch abgesehen hievon macht weder die Größe des Bedarfs noch der Grad der Unentbehrlichkeit eines Artikels es an sich wünschenswerth oder nothwendig, denselben von Staatswegen zu beziehen, weil eine Betheiligung des Staates beim Handelsverkehr oder eine direkte Einmischung in denselben sich anerkanntermaßen weder mit der Ausgabe des Staats, noch mit seiner richtigen Stellung zum Verkehr in Einklang bringen läßt, sondern vielmehr die Hülfsquellen des Staats schwächt und den Handel lähmt. Nur der Eintritt einer dem Staatszweck selbst Gefahr drohenden Noth kann die Anwendung von Maßregeln rechtfertigen, durch welche die Thätigkeit der dem nämlichen Zweck gewidmeten Organe des Verkehrs auf lange Zeit hinaus in Frage gestellt wird. Um beurtheilen zu können, ob solche Gefahr drohe, ist es erforderlich, die Ernteresultate aller derjenigen Gegenden zu kennen, mit denen die resteuropäischen Länder Handel mit Cerealien betreiben. Es liegt in der Natur der Sache, daß die dießfälligen Angaben immer nur eine annähernde Richtigkeit be-  sitzen, da sie (zum) weitaus größten Theile nur auf ungefähren Schätzungen, nicht auf genauen statistischen Erhebungen beruhen. Bei der lebhaften öffentlichen Diskusion [sic!], die nun seit geraumer Zeit gewaltet hat, läßt sich indeßen nicht annehmen, daß völlig unrichtige Angaben bis jetzt unwiderlegt geblieben wären, und es dürfen daher die nachfolgenden Rubrizirungen als hinlänglich beglaubigt und für den vorliegenden Zweck hinlänglich genau betrachtet werden. 
I. Reiche Ernten, mit einem zur Ausfuhr bestimmten Ueberschuß, der größer ist als je vorher, haben folgende Länder: Rußland mit Einschluß der untern Donauländer, Nordamerika, Nordafrika, Spanien.
II. Mittelernten mit einem der durchschnittlichen Ausfuhr der betreffenden Länder höchstens gleichkommenden Ueberschuß haben die Küstenländer der Nord- und Ostsee.
III. Ernten mit weniger als einem Durchschnittsertrag, genügend für den eigenen Bedarf, jedoch mit verminderter Exporthäufigkeit: Mittel- und Süddeutschland, Oesterreich.
Schließt man diesen Ländern Italien an, so kann diese ganze Gruppe als neutral  in Bezug auf den Kornhandel betrachtet werden, da die Ausfuhr der erstern durch die Einfuhr der letztern ungefähr kompensirt werden dürfte.
IV. Schlechte Ernten mit außerordentlichem Bedarf von außen, haben Frankreich und England.
Aus dieser Uebersicht geht hervor, daß das Urtheil über die Lebensmittelfrage vom Jahre 1853/54 sich auf die Beantwortung der Frage gründen muß: Reicht der Ueberfluß der unter I u. II erwähnten Länder hin, um den Mangel der unter IV. erwähnten, hinlänglich und rasch genug zu decken?
Das Defizit Frankreichs wird nach den höchsten Berechnungen auf 14 Millionen Hektoliter, dasjenige Englands auf 26 Millionen Hektoliter angegeben. Es kann keinem Zweifel unterliegen, daß beide Angaben übertrieben sind; denn nach den zuverläßigsten Daten französischer Statistiken beträgt der jährliche Verbrauch Frankreichs von Brodkorn höchstens 50–60 Millionen Hektoliter, die in der Regel durch die eigene Ernte gedeckt werden; daß aber das Defizit der Ernte von 1853 ein Viertheil  betrage, wird um so weniger von einem Sachverständigen behauptet werden wollen, da einige Gegenden Frankreichs, wie die Bretagne reich gewertet, andere wenigstens einen Durchschnittsertrag erzielt haben. Bei der Angabe des englischen Defizits ist jedenfalls nicht zu vergeßen, daß dieselbe einen nach dem Durchschnittsertrag der Gesammternte von 1853 berechneten Bruchtheil des regelmäßigen Gesammtverbrauchs bildet, daß also der durchschnittliche Verbrauch für das Vieh, Malz, Branntwein u. dgl. unvermindert mit in Berechnung gezogen ist. Dieser in gewöhnlichen Jahren beinahe die Hälfte des Gesammtverbrauchs bildende Betrag wird aber bei jeder Preissteigerung zu einem großen Theile erspart oder ersetzt, und braucht daher nur zum Theil durch Einfuhr gedeckt zu werden. Nimmt man aber auch die obigen Berechnungen, wonach das Defizit Englands und Frankreichs zusammen 40 Millionen Hektoliter betrüge, unverändert an, so kann nicht bezweifelt werden, daß Rußland und die vereinigten Staaten allen diesen Mangel vollständig zu decken im Stande sind. Im Jahre 1847 exportir-  ten Rußland 22 Millionen, die vereinigten Staaten 10 Millionen, zusammen 32 Millionen Hektoliter. Die Exportfähigkeit Südrußlands und der Union hat sich aber unbestrittener Maßen seither außerordentlich gesteigert, bei der letztern vielleicht verdoppelt. Von den 22 Millionen Hektoliter der rußischen Ausfuhr vom Jahr 1847 lieferte Odeßa bloß 7 Millionen, im laufenden Jahr beträgt trotz den seit Juni begonnenen außerordentlichen Versendungen, welche die französischen und englischen Häfen erst zum kleinern Theil erreicht haben, das Depot fortwährend über 4 Millionen Hektoliter (2 Millionen  Tschet wert.) und die Zufuhr aus dem Innern dauert ununterbrochen fort. Wenn daher die Schifffahrt nicht gewaltsam unterbrochen wird, kann Odeßa ein bedeutend größeres Quantum liefern, als im Jahr 1847. Dasselbe gilt unbestritten in noch weit höherm Grade von Nordamerika, doch fehlen hier bestimmte Zahlenangaben; immerhin kann der zum Export bereite Ueberfluß mit Sicherheit auf 20 Millionen Hektoliter angeschlagen werden. Dazu kommen noch Egypten, Algier, Spanien und vor allem britisch Nordamerika, das im Jahr 1847 gegen 1 1/2 Millionen  Hektoliter nach England versandte.
Schwieriger ist die Frage zu beantworten ob die Zufuhr rasch genug erfolgen, d. h. ob es am Transportmitteln nicht gebrechen werde. Es kann in dieser Beziehung darauf hingewiesen werden, daß die Frachten im schwarzen Meere eine Höhe erreicht haben, (Frk. 13 1/2 für die Charge von ca 250 lb. von Odeßa nach Marseille) die den Rhedern bei der Getreideverschiffung einen bei weitem höhern Gewinn versprechen muß, als bei jeder andern Unternehmung. An meisten Beruhigung dürfte aber in dieser Beziehung der Umstand gewähren, daß schon im Jahre 1847 nach England allein 36 Millionen Hektoliter importirt werden konnten, während seither die Handelsmarine sich mindestens um ein Drittheil vermehrt hat.
Im Hinblick auf alle diese Verhältniße, wird sich wohl kaum Jemand der Befürchtung hingeben, als ob in Folge der ungenügenden Ernte des Jahres 1853 eine die öffentlichen Zustände bedrohende Noth entstehen könnte; vielmehr läßt sich mit Grund annehmen, daß der Handel, wenn nicht außerordentliche Unterbrechungen eintreten, das westeuropäische Erntedefizit hinreichend und  rechtzeitig decken wird. Vermuthungen dagegen über die Preise, die die Cerealien erreichen dürften, müßen natürlich immer gewagt erscheinen, da auch momentane Stockungen und besondere Lokalverhältniße auf dieselben einwirken können, und zwar um so leichter, je entfernter ein Land von den Hauptstapelplätzen entfernt ist. In Bezug auf die östliche Schweiz wird man sich darauf gefaßt machen müßen, daß die Zufuhr aus Süddeutschland spärlich bleibt, oder sogar gänzlich aufhört, und daß sie wie die westliche Schweiz den französischen Preisen, oder mit andern Worten denjenigen von Havre und hauptsächlich von Marseille folgt. In Bezug auf diese Plätze aber darf wohl mit Recht darauf hingewiesen werden, daß ungeachtet der äußerst lebhaften Nachfrage für das Binnenland die überseeische Zufuhr so reich und nachhaltig war, daß zur Stunde noch die Preise niedriger stehen, als Ende August. Bringt man noch dazu in Anschlag, daß die Spekulationen in Getreide erst seit diesem Zeitpunkte Aufschwung erhielten, daß aber von allen in Folge derselben eingetretenen Versendungen aus dem Pontus noch keine den Hafen von Marseille erreicht hat, so  wird man ein plötzliches starkes Steigen der Preise nicht für wahrscheinlich halten können. Nach dem bisherigen Gang der Geschäfte wäre – wiederum abgesehen von außerordentlichen Störungen des Verkehrs – ein allmäliges Steigen um etwa 2 Frk. pro Monat, während der nächsten fünf Monate das äußerste, was zu befürchten stände, wonach sich der Preis in Zürich für die beßern Sorten nicht über Frk. 60, also ungefähr Frk. 20 unter dem höchsten Preis vom Jahr 1847 stellen würde. Wird der normale Preis zu Frk. 30 angenommen, was im Hinblick auf die bedeutende Steigerung der Preise aller Produkte und Arbeitskräfte und die außerordentliche Vermehrung der edlen Metalle und Kapitalien eher zu niedrig als zu hoch ist, so stellte sich somit im schlimmsten Falle für die kurze Dauer der höchsten Preise der Brodpreis auf das doppelte des normalen Ansatzes, welches Verhältniß, wenn es auch einem Theil der Bevölkerung beschwerlich fällt, doch nicht  als Korntheuerung bezeichnet werden kann. Zu einer Einmischung des Staats in den Getreidehandel ist daher jedenfalls keine Veranlaßung, wenn man von dem Grund-  satz ausgeht, daß eine derartige Bethätigung des Staats sich nur beim Eintritt öffentliche Gefahr drohender Noth rechtfertigen lasse. Da aber bisanhin im Kanton Zürich ein diesem Grundsatz mehr oder weniger widersprechendes System gehandhabt wurde, so wird von der Finanzdirektion neuerdings darauf hingewiesen, wie die Maxime der Magazinirung und Versorgung von Staatswegen von der Theorie mit seltener Einstimmigkeit verurtheilt werde. Das Beispiel der Jahre 1846 und 1847 hat den Beweis geleistet, zu welchen unabsehbaren Opfern (gegen Frk. 800,000) der Staat durch den ersten Schritt nach dieser Richtung hingerissen werden könne; denn da Niemand mit dem Staat, der als Getreidehändler mit vollem Bewußtsein Bankerottgeschäfte macht, konkurriren kann, so hört der Getreidehandel, die einzige normale Abhülfe des Mangels, sofort auf, und der Staat kann seine Hand nicht mehr zurückziehen, auf die Gefahr hin, die letzte Hülfsquelle erschöpfen zu müßen. Diese Gefahr der Störung des Handels, deren unmittelbare Folge dann allerdings, wenn die Regierungen nicht einschreiten, der äußerste Mangel und die gefahr-  drohende Noth sein können, hat in neuerer Zeit wiederholt Veranlaßung gegeben, daß Regierungen (Frankreich, Württemberg) sich öffentlich dagegen verwahrten, daß sie sich in den Getreidehandel einmischen werden. Die Regierung von Württemberg, die noch im Jahr 1851/52 der Noth durch Magazinirung und Ankäufe im Ausland steuern zu sollen geglaubt hat, hat gegenwärtig alle Oberamtmänner angewiesen, durch angemeßene Belehrung die Bevölkerung zu überzeugen zu suchen, daß das einzige wirksame und rationelle Hülfsmittel gegen allfällige Mangel in möglichster Freiheit des Verkehrs und schwunghaftem Handel bestehe. Nach dem gleichen System handeln die Regierungen von England und Frankreich, welche letztere sogar im Jahr 1847 alles Magaziniren durch Gemeinden und Korporationen strenge verbieten ließ. Daß die enormen Opfer in den Jahren 1846 u. 1847, welche auf mehrere Jahre alle größern gemeinnützigen Unternehmungen unmöglich machten, nicht nothwendig gewesen seien, beweist die Vergleichung der Zustände der andern Kantone, wo bei völlig gleichen Lebensverhältnißen weder große Noth noch Gefährdung der  öffentlichen Zustände eintrat; ohne daß der Staat Opfer brachte, oder sonst besondere Maßregeln anordnete; sie wirkten aber sogar schädlich durch politische Demoralisation und durch Paralysirung der wohlthätigen Folgen von Theurungen in volkswirtschaftlicher Beziehung. Müßten die Kosten einer solchen Operation durch Steuern gedeckt werden, so würde schon die öffentliche Meinung die Wiederholung derselben unmöglich machen, da man sich dann leicht überzeugen würde, daß auf diese Weise der Zweck, abgesehen von deßen Nothwendigkeit, auf die kostspieligste Weise erreicht wird, einerseits weil eine Behörde bei solchen Geschäften immer nachtheiliger gestellt ist, als ein einzelner Privatmann, und anderseits weil die beabsichtigten Unterstützungen nicht auf diejenigen eingeschränkt werden können, die sie begehren und bedürfen, sondern auch solchen zu Gute kommen, die sie nicht ansprechen, ja sogar vielen Tausenden, die dem Kanton gar nicht angehören, noch auch in demselben wohnen.
Gegen das unbedingte Aufgeben des bisherigen Systems ließe sich vielleicht einwenden, daß gerade in Folge der Handhabung  desselben der schweizerische Getreidehandel sich nicht hinlänglich entwickelt habe, um allen Eventualitäten gewachsen zu sein, namentlich wenn die große Entfernung der Schweiz von den Hauptstapelplätzen und die zum Theil noch sehr mangelhafte, häufigen Unterbrechungen des Verkehrs ausgesetzte Verbindungen mit denselben berücksichtigt wird. Es muß allerdings zugegeben werden, daß namentlich aus dem letztern Grunde die Verproviantirung der östlichen Schweiz gegenwärtig noch von mehr Zufälligkeiten abhängt, als irgend eine andere von gleichem Belang. Da indeßen seit einiger Zeit von hiesigen Häusern größere Partien Getreide acquirirt worden sind, die in ziemlich kurzer Zeit nach Zürich geschafft werden könnten, und da auch im schlimmsten Fall, beim plötzlichen Stocken der süddeutschen Zufuhren durch Basler-Vermittlung in kürzester Zeit Sendungen hieher bewerkstelligt werden könnten, so wäre höchstens eine momentane Stockung zu befürchten, die als ein viel geringeres Uebel zu betrachten ist, als wenn  der Staat neuerdings durch Einmischung in diesen Verkehr die Berechnungen der Spekulanten täuschen würde. Als ganz ungefährlich  und den Uebergang vermittelnd, könnte dagegen zugegeben werden, daß der Bedarf der konsumirenden Staatsanstalten (Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten, Strafanstalt) direkt von den Bezugsquellen oder Stapelplätzen bezogen wird.
Hievon ausgehend trägt die Direktion der Finanzen darauf an, daß von Staatswegen keine Getreidevorräthe zum Wiederverkauf ausgeschafft werden.
Der Regierungsrath stimmt jedoch diesem Antrage nicht bei. Einmal hat sich nämlich der Große Rath bei verschiedenen Anläßen dahin ausgesprochen, er halte es für zweckmäßig, wenn gewiße Vorräthe von Getreide auf den Schütten des Staates vorräthig seien, damit in Zeiten eintretender Theurung die Regierung über die Vorräthe verfügen könne. Bis daher von Seite des Großen Rathes die Befolgung eines andern Systems gutgeheißen wird, kann um so weniger die Ergänzung der vorhandenen Vorräthe unterlaßen werden, als sich der Getreidehandel bis jetzt im Kanton noch nicht so entwickelt hat, daß angenommen werden könnte, es werde derselbe jederzeit ein richtiges Verhältniß der hiesigen Preise zu denjenigen der  größern umliegenden Getreidemärkte herstellen. Sodann dürfte der Staat nach den bisher stets beglaubigten Grundsätzen, auch wenn keine wirkliche Theurung eintritt, in den Fall kommen, einem Theile der ärmern Bevölkerung außerordentliche Unterstützungen zukommen zu laßen; diese würden aber am zweckmäßigsten durch Verabreichung von Lebensmitteln zu möglichst niedrigem Preise erfolgen. Es erscheint daher die Vermehrung der vorhandenen Getreidevorräthe nothwendig, um in den Stand gesetzt zu sein, in eintretenden Nothfällen Nachhülfe zu leisten, indeßen behält sich der Regierungsrath immerhin noch vor, die Art der Verwendung in gegebenen Fällen je nach Maßgabe der Umstände zu bestimmen.
Demnach hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Die Vorräthe des Staates an Cerealien sind auf 8000 Malter zu bringen.
II. Die Direktion der Finanzen wird mit der Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
