Ernst Bohlig in New-York; Ausweisung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Ernst Bohlig, von New-York, ursprünglich von Mutterstadt, Bezirksamt Speyer,  
betreffend Entzug der Niederlassung,
da sich ergeben:
A. Schon im Mai d. Js wurde die Frage aufgeworfen, ob nicht die polizeiliche Ausweisung des Bohlig angezeigt sei. Das eid. Justiz- & Polizeidepartement hatte im Anfang genannten Monates die hierseitige Polizeidirektion auf denselben aufmerksam gemacht und ihn als socialistischen Agitator verdächtigt, nach Einsichtnahme der hierorts erhobenen Akten aber gefunden, zur Zeit seien genügende politische Gründe zur Ausweisung nicht vorhanden und darüber, ob vielleicht sittliche Gründe hiezu berechtigen würden, haben lediglich die kantonalen Behörden zu entscheiden.
B. Der Regierungsrath ließ diese Frage unerledigt, weil Bohlig gleichzeitig wegen des Vergehens der Körperverletzung strafrechtlich verfolgt wurde & noch unabgeklärt war, ob er nicht auch wegen anderer Vergehen in Untersuchung gerathe, in Folge dessen die Auslieferung nach Deutschland zu gewärtigen gewesen wäre. Es kam indeß lediglich zu einer Verurtheilung des Bohlig betreffend Körperverletzung, wonach demselben erst- und zweitinstanzlich eine Gefängnißstrafe von 14 Tagen zuerkannt und überdieß eine Buße von Fr. 100 auferlegt wurde [Obergericht Urtheil d. d. 23 Sept. abhin].
C. Dafür, daß Bohlig in neuerer Zeit irgend welche politische Umtriebe sich habe zu Schulden kommen  lassen liegen nicht die geringsten Anhaltspunkte vor. Dagegen erhellt aus den Akten, der Strafprozedur zur Genüge, daß er das Prädikat eines gut beleumdeten Mannes nicht beanspruchen kann & daß er schon folgende Vorstrafen erstanden hat. [Verhängt vom Bezirksgericht zu Frankenthal].
1. Im 1. Quartal 1864 wegen Widersetzung, Ehrenkränkung – Hausfriedensstörung 28 Tage Gefängniß;
2. Am 11. Mai 1869 wegen Körperverletzung & Hausfriedensstörung 6 Monate Gefängniß;
3. Am 27. Dezember 1870 wegen Conscriptions-Widerspänstigkeit 3 Monate Gefängniß.
Ein vom Bürgermeisteramt Mutterstadt eingegangener Bericht spricht sich dahin aus:
Im Laufe des Jahres 1869 sei Bohlig heimlich nach Amerika ausgewandert, habe sich daselbst verehelicht & sei dann Anfangs 1875 als amerikanischer Bürger zurückgekehrt. Noch im gleichen Jahre sei seine Frau verstorben und habe er alsdann ein 16 jähriges Mädchen den Eltern entführt, dasselbe aber nach einem halben Jahre in schwangerm Zustande wieder zurückgebracht. Das Verhalten Bohligs sei überhaupt sehr zu tadeln gewesen & sei er insbesondere sittlich tief gesunken [Art. No 69]. Hiefür kann auch noch verwiesen werden auf Act. No 110 und namentlich das Aktenstück No 12 betitelt: „Greulichs Todesurtheil“.
D. Gestützt auf den Mangel eines guten Leumun-  des wurde Bohlig die Bewilligung, als Athlet öffentl. Schaustellungen zu geben, wieder entzogen. Wie er seine Existenz fristet ist hierorts nicht bekannt.
in Betracht:
1. Aus politischen Gründen kann Ausweisung angeordnet werden. Es liege heute viel weniger Grund und Veranlaßung hiezu vor als früher.
2. Zu untersuchen ist, ob andere Gründe eine solche Maßregel erheischen & zureichend zu rechtfertigen vermögen.
3. Nach Art. 1 des Staatsvertrages mit Nord-Amerika sollen die Bürger der Vereinigten Staaten in jedem Kanton mit Bezug auf die Niederlassung so gehalten werden, wie Bürger eines andern schweiz. Kantons. Maßgebend sind also die Bestimmungen der Bundesverfassung [Art. 15] & des Gesetzes betr. das Gemeindewesen [No 33].
4. Nun ist Bohlig allerdings schon mehrmals gerichtlich bestraft worden; allein weder habe eine solche Strafe den Verlust der bürgerlichen Rechte & Ehren zur Folge, noch handelte es sich jeweilen um schwere Vergehen im Sinne des Gesetzes, und ebenso wenig ist der Nachweis geleistet, daß das Recht der Niederlassung wegen eines die öffentliche Sicherheit oder Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandels verwirkt worden sei.
5. Art. III des Staatsvertrages mit Nordameri-  ka berührt die Fälle, in welchen eine Wegweisung statthaft sein soll, es liegt darin aber keine Erweiterung der den hierseitigen Behörden durch Verfassung oder Gesetz gezogenen Schranken;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei von einer Ausweisung des Bohlig zur Zt. Umgang zu nehmen.
