Die K. K. Ostereichische Gesandtschaft verlangt, daß der zu Wien befindlichen Elisabetha Steiner von Winterthur der Zins ihres Vermögens verabfolgt werde.
Mit Schreiben vom 3. d. M. stellt der hier anwesende Herr Barron von Frank von Negelsfürst aus Auftrag der obersten Vormundschaftsbehörde in Wien das Ersuchen, daß zum Behufe eines Beitrages an die Erziehung der daselbst bey ihrer Mutter lebenden minderjährigen Waise, Elisabetha Steiner von Winterthur, der alljährliche Zins von ihrem an letztern Orte unter Vormundschaftsverwahrung deponierten in fl 1126 – 58 Kr R. V. bestehenden Vermögen verabfolgt werden mögte. 
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschlossen, dem Bezirksrathe Winterthur davon Mittheilung zu machen, mit dem Auftrage solchem zu entsprechen, oder aber wenn besondere, daßelbe unzuläßig machende Umstände vorhanden sein sollten, darüber Bericht zu erstatten.
