Eheleute Schmid-[Schatzmann] v. Egg, in Zürich. Abgew. Recurs betr. Ausweisung.
In Sachen
der Eheleute Heinrich Schmid & Frau Anna geb. Schatzmann von Egg, wohnhaft in Zürich, Recurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entzug der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A.–C. Siehe die Ergebnisse des erstinstanzlichen Beschlusses.
D. Durch Beschluß vom 27. Juli d. Js wurden die Eheleute Schmid mit dem Recurse abgewiesen & ihre Ausweisung bestätigt.
E. Herr Fürsprech Schinz, welcher sich über diesen Beschluß beschwert, bittet um dessen Aufhebung, einmal schon aus dem formellen Grunde, weil die Ausweisung sich auf die Voraussetzung eines begangenen Vergehens stütze, für dessen Untersuchung & Aburtheilung die Administrationsbehörden nicht kompetent seien & sodann, weil der  objective & subjective Thatbestand dieses Vergehens mangle. Eventuell trägt Hr. Schinz auf Rückweisung an, verbunden mit dem Auftrage für sorgfältigere Untersuchung & namentlich für Ausmittlung & Festsetzung gewisser einzelner Thatsachen, aus deren allfälligem Vorhandensein der Thatbestand des angeschuldigten Vergehens gefolgert werden könnte, da bis jetzt keine einzige Thatsache auch nur namhaft gemacht, geschweige festgestellt worden sei.
F. Die Direktion der Polizei berichtet auf Einfrage Folgendes: seit Jahren sei häufig über die Art & Weise, wie Frau Schmid Dienstmädchen verkostgelde & beherberge Klage geführt worden & es habe dieselbe & ihr Mann deswegen mehrmals gemahnt werden müssen; ebenso habe sich die Polizeidirektion wiederholt veranlaßt gesehen, der städtischen Polizeibehörde von dem Sachverhalt Kenntniß zu geben; aus den in der Bodmerschen Prozedur gemachten Angaben einiger Personen, aus der Deposition eines gewissen Bisig von Einsiedeln & derjenigen des Polizeiwachtmeister Demuth gehe namentlich hervor, daß die Frau Schmid, wenn auch nicht gerade auf Kuppelei ausgehe, doch alles Mögliche gewähren lasse, daß sie ihre Kostgängerinnen in ihrem unsittlichen Lebenswandel unterstütze, indem sie dieselben der Polizei verheimliche, zu jeder Stunde der Nacht in’s Haus hinein lasse, es zulasse, daß dieselben Nachts von Mannspersonen besucht werden, daß sie notorisch unsittliche Weibspersonen zu sich aufnehme & s. w. 
Dieser Berichterstattung sind mehrere einläßliche Depositionen beigelegt, durch welche dieselbe in vollem Maße unterstützt wird.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Akten enthalten mehr als genügende Anhaltspunkte dafür, daß die Eheleute Schmid ihr Gewerbe in einer unehrbaren, die öffentliche Sittlichkeit gefährdenden Weise betreiben; dieselben können daher nicht als gutbeleumdete Personen angesehen werden & es erscheint der Entzug der Niederlassungsbewilligung nach § 140 des Gemeindegesetzes als begründet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Seien die Recurrenten abgewiesen & sei die Ausweisung derselben bestätigt.
2. Tragen dieselben die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung den Recurrenten, dem Stadtrathe Zürich & dem Bezirksrathe Zürich.
