Ueberlassung eines Stückes Land im Schanzengraben an Herrn M. Bodmer in Sihlgarten in Zürich.
Betreffend das Gesuch des Herrn M. Bodmer im Sihlgarten dahier, um Ueberlassung eines Stückes Land im Schanzengraben,  
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 10. April l. Js. zeigt Herr M. Bodmer an, er beabsichtige, auf seinem Bauplatze zwischen dem botanischen Garten und dem Sihlkanal ein Gebäude zu errichten. Um dem Gebäude eine anständigere, dem Eingange der Stadt angemessenere Form geben zu können, wünscht er für das Terrain etwas mehr Tiefe zu erhalten und sucht dafür nach, daß ihm vom Vorsprung seines Landes an etwa 100 Fuß dem Schanzengraben entlang die Ecke des Schanzengrabens käuflich überlassen werde.
B. Schon im Jahr 1850 hatte Herr Bodmer ein ähnliches, noch etwas weniger weit gehendes Gesuch gestellt, es wurde ihm jedoch durch Verfügung der Direktion vom 1. Augstmonat 1850 erwiedert, es könne auf sein Gesuch aus dem Grunde jetzt nicht eingetreten werden, weil dadurch die Ausführung eines Projektes, Schiffahrtsschleußen zu errichten, das noch immer schwebend sei, sehr erschwert werde.
Dieser Verfügung lag ein Bericht des Herrn Oberst Pestalozzi vom 29. Herbstmonat 1850 zu Grunde, worin er sich folgendermaßen aussprach:
„Die durch die Linie a b von 95 Fuß Länge abgeschnittene Ecke hat verschiedene Breite u. hält, infern der Plan richtig ist, einen Flächenraum  von 1071 Quadratfuß. Die Linie a b ist gleichlaufend mit dem gegenüber stehenden linksseitigen Kanalufer projektirt und insoweit richtig. Dagegen beschränkt diese verlangte Abtretung den künftigen Gebrauch einer früher projektirten und im Plane bezeichneten Schiffahrtskammerschleuße, indem die Kanalerweiterung, welche der Raum der fraglichen Ecke bildet, bestimmt gewesen war, das Ein- und Ausfahren der Schiffe bei dem untern Schleußenthor in der Verlängerung der Schleußenkammer herzustellen, sowie daher die Ecke verkauft wird, könnten bei künftiger Errichtung einer Schleuße die Schiffe nicht mehr in einer geraden Linie einfahren, sondern würden in schiefer Linie an dieselbe gelangen, mithin dieses Projekt eine Störung erleiden. Ich habe zwar durch Messung auf dem Plane gefunden, daß auch nach Abtretung der Ecke ein Schiff von 70 Fuß Länge und 10 bis 11 Fuß Breite noch durchgeschleußt werden könnte; gleichwohl wollte ich um so weniger ermangeln, auf dieses Verhältnis aufmerksam zu machen, als in dem unterm 5. Juni d. Js. (1850) mit den Besitzern des Wasserthurms abgeschlossenen Vertrage die Direktion der öffentlichen Arbeiten sich das Recht vorbehalten hat, an der Stelle des gegenwärtigen Ueber-  fallswuhres eine Schiffahrtsschleuße anzubringen.“
C. Mit Bezug auf das gegenwärtig vorliegende Gesuch verwei[s]t Herr Oberst Pestalozzi auf das eben erwähnte frühere Gutachten und macht lediglich darauf aufmerksam, daß Herr Bodmer jetzt eine Grenzlinie von 112’ Länge zu erhalten wünsche, während er früher eine solche von 95’ Länge verlangt habe, weßhalb das Gutachten nur für die früher verlangte Linie gelten könne.
D. Der Ingenieur für das Schanzenwesen hält dafür, es könne Herrn Bodmer das fragliche Stück Land abgetreten werden. Er führt an, ein Hauptgrund, warum in den Plan über die Demolition des Schanzengebiets das Projekt eines Schleußenwerks behufs Schiffbarmachung des Schanzengrabens aufgenommen worden sei, habe darin bestanden, daß die an den Schanzengraben stoßenden Bauplätze dadurch an Werth gewinnen und namentlich vom handeltreibenden Publikum werden angekauft werden, dieses Motiv falle nun dahin. Gerade an der Stelle des projektirten Schleußenwerkes habe der Staat einen steinernen Damm neben den Schwellladen des Wasserthurmkanals zur Regulirung der Abflußverhältnisse der Limmat und des Schanzengrabens anbringen lassen.  Ueberdieß habe der Staat zugegeben, das die Stadt statt eines steinernen Aquadukts für den Sihlkanal über den Schanzengraben eine hölzerne Wasserbrücke nach bisheriger Konstruktion erstellt habe, wodurch die Schiffahrt auf dem untern Theile des Schanzengrabens ganz aufgegeben sei, da unter dieser (erst seit 1850 erbauten) Brücke bei hohem Wasserstande des Sees kaum ein leeres, geschweige denn ein geladenes Schiff durchpassiren könnte.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Schon ein am 17. Herbstmonat 1837 von den Herren Negrelli, Oberst Pestalozzi und C. Escher im Felsenhof gemeinsam abgegebenes Gutachten schließe dahin: „Aus allem dem geht hervor, daß die Schiffahrt durch den Schanzengraben, so wünschenswerth sie auch ist und wesentliche Vortheile den nächsten Umgebungen gewährt, doch im Allgemeinen als Flußschiffahrt nie einen besondern Grad von Vollkommenheit erreichen kann und zu gewissen Zeiten des Jahres entweder wegen Zufrieren des Kanals oder wegen zu hohen Wasserstandes periodischen Unterbrechungen unterworfen sein wird.“
Dem oben Gesagten ließen sich noch verschiedene Gründe beifügen, aus welchen fast ohne  Zweifel hergeleitet werden könnte, daß das Schiffahrtsschleußenprojekt, wie es früher im Wurfe gelegen, kaum noch zur Ausführung gelangen werde. Indessen werde der Regierungsrath aus dem Gesuche um Abtretung einer kleinen Parzelle des Schanzengrabens kaum Veranlaßung nehmen, darüber zu entscheiden, ob das Projekt ausgeführt oder definitiv aufgegeben werden solle. Da aber nach dem Gutachten des Herrn Oberst Pestalozzi die Möglichkeit der Erstellung solcher Schleußen dadurch keineswegs ausgeschlossen sei, daß dem Herrn Bodmer das im Jahr 1850 nachgesuchte Stück Land, also mit einer Länge von 95 Fuß, überlassen werde, so halte sie dafür, es dürfe dem Gesuche in dieser Weise entsprochen werden, zumal im Uebrigen in wasserbaupolizeilicher Hinsicht keine Bedenken entgegenstehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, Herrn M. Bodmer dahier das erwähnte Stück Land in der im Berichte der Direktion erwähnten Dimension zum Preise  von 75 Rappen per Quadratfuß zu überlassen.
