Auftrag an den Polizeirath betr. Wegweisung des der Theilnahme an der Ermordung des Fürsten Lychnowsky u. des General Auerswald verdächtigen Schriftgießers A. Traut u. das Verfahren gegen die dieses Verbrechens Verdächtigen im Allgemeinen.
Mit Weisung vom 9ten. dieß wird von dem Polizeirath mitgetheilt, daß Adam Traut Schriftgießer von Bockenheim, welcher als bei der Ermordung des Fürsten Lychnowsky und des General Auerswald betheiligt ausgeschrieben sei, den 8ten. dß. mit einem Gesuche um Aufenthaltsbewilligung eingekommen sei, wobei er einen unterm 10t. Hornung d. J. in Verdün nach Colmar ausgestellten Laufpaß eingelegt habe. Da über die Identität der Person kein Zweifel obwalte, und unterm 14t. Oktb. v. J. dem Polizeirathe von dem Regierungsrathe ein Verzeichniß der des erwähnten Verbrechens verdächtigen Individuen mit dem Auftrage mitgetheilt worden sei, auf dieselben Fahndung anzuordnen, sie im Betretungsfalle verhaften zu lassen und dem Regierungsrathe seine weitern Aufträge zu hinterbringen, so habe er den Traut in Verhaft setzen lassen.
Indem er den Regierungsrath hievon in Kenntniß setze, spreche er zugleich seine Ansicht dahin aus, daß es den Verhältnissen am angemessensten sein dürfte, wenn Traut polizeilich an die französische Grenze, von woher er gekommen zurückgeführt werde.
Nach Anhörung dieser Berichterstattung hat der Regierungsrath 
in Erwägung:
daß der schweizerische Bundesrath hinsichtlich mehrerer Classen politischer Flüchtlinge den Kantons-  regierungen spezielle Verhaltungsmaßregeln ertheilt hat, in Bezug auf das Verfahren gegenüber den der Ermordung des Fürsten Lychnowsky und des General Auerswald verdächtigen Individuen, dagegen den Ständen von Bundes wegen keinerlei Wegleitung zugekommen ist, demnach es diesen überlassen bleibt, in Ermanglung spezieller Staatsverträge nach allgemeinen völkerrechtlichen Grundsätzen und nach Analogie der bisherigen Praxis zu verfahren;
beschlossen:
I. Es sei der Polizeirath [unter Rückstellung der Akten] beauftragt, den Schriftgießer Adam Traut unter Zustellung des von ihm eingelegten französischen Passes über die Kantonsgrenze zu führen und aus dem Kanton wegzuweisen.
II. Sei der Beschluß vom 14ten. Oktober v. J. betreffend die Verhaftung des wegen Theilnahme an der Ermordung des Fürsten Lychnowsky und des General Auerswald signalisirten Personen dahin abgeändert, daß der Polizeirath beauftragt werde dieselben am Betreten des Kantonsgebietes zu verhindern und wenn sie auf demselben betroffen werden, sie sofort wegzuweisen.
Von MHHerrn Regierungsrath Ziegler wurde hierauf die Erklärung zu Protokoll gegeben, daß er bezüglich dieses Traktandums den Antrag  gestellt habe, es solle von der Verhaftung des Traut dem Bundesrath Anzeige gemacht und dessen Verfügung gewärtigt werden.
MHHerr Bürgermeister Dr. Escher erklärt seinen Anschluß an dieser Erklärung.
