Schreiben an das schweiz. Consulat in Louisville betr. Erkundigungen über den angeblich verstorbenen M. Schinz Schreiner v. Zürich.
Mit Schreiben vom 16ten dieß stellt das Obergericht unter Bezugnahme auf eine eidliche Deposition des Herrn David Scheitlin Kaufmann von St. Gallen betreffend den Tod des Herrn M. Schinz Schreiner, von Zürich das Gesuch, daß durch das Mittel des betreffenden schweiz. Consulats bei der zuständigen Behörde  die nöthigen Erkundigungen eingezogen werden, um in der erwähnten Deposition angeführten Thatsachen amtlich zu konstatiren und dasselbe darum anzugehen, wo möglich einen Todtenschein einzusenden und über die Familienverhältnisse des Vermißten zu berichten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei nach dem Wunsche des Obergerichtes an das schweizerische Consulat in Louisville zu schreiben. [l. M. v. h. T.]
