Schreiben des Obergerichtes betreff. Ansuchen an Bern wegen Untersuchung eines Joh. Nep. Dämminger aus Obertürkheim.
Mit Schreiben vom 14t. hjs. empfiehlt das Obergericht ein Ansuchen des Criminalgerichtes vom 6t. hjs. wodurch der Regierungsrath ersucht wird in Untersuchungssachen eines gewißen Joh. Nepomuk Dämminger aus Obertürkheim, bei der Regierung von Bern; von welcher deßen Auslieferung verlangt worden war, darauf hinzuwirken, daß gegen denselben auch wegen eines in den [beigelegten] Akten zur Sprache kommenden Diebstahles, deßen eine Elisabetha Kuser geb. Leemann von Küßnacht verdächtig erklärt worden war, eingeschritten werde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, es solle [l. M. h. T] in dem gewünschten Sinne an die Regierung von Bern geschrieben und zugleich der Wunsch ausgesprochen werden, daß sie nach eingetretener Erledigung der Sache von derselben Mittheilung machen möchte.
