Extradition der Caution des Herrn Cantonsprocurator Melchior Weber von Zürich.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 16ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath gedacht L. Behörde bevollmächtigt, binnen Monathsfrist dem Herrn Cantonsprocurator Melchior Weber von hier die seiner Zeit Behufs der Errichtung eines Advocatur- und Geschäftsbureau geleistete Realcaution von Frk[en] 16000. zu extradiren, wenn in Zwischenzeit auf erfolgte Anzeige des Herrn Weber in den öffentlichen Blättern, daß er auf die frühere Bewilligung Verzicht geleistet, keinerley Einsprache erhoben wird.
Hievon wird dem L. Rathe des Innern sowie dem Herrn Cantonsprocurator Weber mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
