Interpretation d. Ausdruckes Lokalbehörde in Art. 4 d. Fabrikgesetzes.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Interpretation von Art. 4 des eid. Fabrikgesetzes,
auf erfolgte Anfrage der Gemeindrathskanzlei Thalweil, welches die in jenem Artikel erwähnte kompetente Lokalbehörde sei, ob Gemeindrath oder Gemeindammanamt,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Frage ist dahin zu beantworten, daß unter der kompetenten Lokalbehörde das Gemeindeammannamt [§ 765 des Ges. betr. die Rechts-  pflege] zu verstehen sei.
2. Mittheilung an die Direktionen der Justiz & Polizei & des Innern & öffentliche Bekanntmachung im Amtsblatt.
