Berathung des Reglements des Gesundheitsrathes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Gesundheitsrathes vom 25. v. M. den Entwurf eines Reglements für diese Behörde in nachstehender Faßung genehmigt:
Reglement
für den Gesundheitsrath des Cantons Zürich.
A. Geschäftsumfang.
§. 1.
Der Gesundheitsrath steht als eines der 7. Haupt-Collegien des Regierungsrathes in vorberathender Stellung zu ihm; er besorgt nach §. 16. des Reglements desselben das Medicinalwesen und die Medicinal-Policey im Canton, und übernimmt nach §. 6. des Beschlußes des Großen Rathes, betreffend die Einführung der neuen Staats-  verfaßung, vom 23. Mart[ius] 1831, die Functionen des frühern Sanitäts-Collegiums, so weit in Bezug auf dieselben nicht durch neuere Gesetze veränderte Verhältniße eingeführt sind.
§. 2.
Es fallen demzufolge in den Geschäftskreis des Gesundheitsrathes folgende Verrichtungen:
a.) Die Sorge für Handhabung aller auf das Medicinalwesen in seinem ganzen Umfang Bezug habenden Gesetze und Verordnungen, Ahndung und Ueberweisung der Fehlbaren an die competenten Gerichte.
b.) Die Sorge für Äufnung der ärztlichen, wundärztlichen, pharmaceutischen, obstetricischen und thierärztlichen Wißenschaft und Kunst in unserm Canton.
c.) Vorschlag oder Wahl für alle zu Besorgung des Medicinalwesens und zu Handhabung der Medicinal-Policey errichtete Civil- und Militärstellen.
d.) Die Oberaufsicht über alle medicinischen, pharmaceutischen, obstetricischen und veterinärischen Unterrichts- ebenso über die Krankenanstalten und die öffentlichen Apotheken, sowie dann auch über die Gesundheitspflege in den Gefängnißen.
e.) Die Aufsicht über die Ausübung jedes Amtes oder Berufes, welche unter der Medicinal-Policey stehen, besonders über die Ausübung der Arzney- und Wundarzneykunst, der Apotheker-, Hebammen- und Thierheilkunst und die Sorge für  Hinderung, Untersuchung und Bestrafung unbefugter Betreibung irgend einer oder eines Theiles desselben.
f.) Die Aufsicht über die Verrichtungen der Medicinalbeamten und die Prüfung ihrer amtlichen Arbeiten.
g.) Die Prüfung, Patentirung und Inpflichtnahme aller derjenigen Personen, welche das eine oder andere der in litt. e. speciell benannten Kunstfächer ausüben wollen.
h.) Die periodische Sammlung statistischer Angaben über die Bevölkerungs-[,] Geburts- und Mortalitäts-Verhältniße.
i.) Die Sorge gegen das Eindringen und die Verbreitung epidemischer und ansteckender Krankheiten im Canton sowie für möglichste Entfernung aller Schädlichkeiten, welche das Gesundheitswohl der Einwohner gefährden könnten.
k.) Die Sorge für allgemeine Verbreitung der Vacination in unserm Canton und die Verwendung der hiezu bewilligten Gelder.
l.) Die Anordnung und Beaufsichtigung der Anstalten zur Rettung plötzlich oder auf gewaltsame Weise verunglückter Personen und die Ertheilung von Belohnungen an solche, die sich bey dergleichen Unglücksfällen besonders verdient gemacht haben.
m.) Die Anordnung der, zur Sicherung der Menschen und der Thiere nöthiger Maßregeln beym Vorkommen der Wuthkrankheit. 
n.) Die Aufsicht über den Viehverkehr, die Bestätigung der Austheiler der Viehgesundheitsscheine und die Ertheilung der zur Betreibung des Viehhandels erforderlichen Patente, sowie im Allgemeinen die Sorge für das Gedeihen der Viehzucht in allen ihren Zweigen, und besonders die Anordnung der für die Entfernung vorhandener, auf die Gesundheit der Hausthiere nachtheilig wirkender Einflüße, nahmentlich aller für die Abwehrung von Viehseuchen nothwendigen Maßregeln und die gesetzliche Verwendung der zur Unterstützung der Viehzucht bestimmten Gelder aus der Stempelcaße der Viehgesundheitsscheine.
o.) Die Verwaltung der Sanitätspoliceycaße und die Verwendung derselben im Intereße des öffentlichen Gesundheitswohles.
p.) Die Beantwortung der von Seite der Gerichte an ihn gestellten medicinisch-forensischen Fragen. Wo deren gründlichere Lösung die längere Beobachtung eines kranken Individuums nothwendig macht, da kann nöthigen Falls der Gesundheitsrath hiezu den Cantonsspital in Anspruch nehmen.
q.) Unmittelbare Correspondenz mit in- und ausländischen Behörden, soweit sie die Besorgung des Medicinalwesens und der Medicinal-Policey nothwendig macht.
B. Geschäftsordnung.
§. 3.
Der Gesundheitsrath hält seine ordentlichen Sitzungen Mitt-  woch Nachmittags; er versammelt sich aber auch außerordentlich, so oft der Präsident es nothwendig findet, oder das Begehren einer außerordentlichen Versammlung von wenigstens 3. Mitgliedern an denselben gerichtet wird. Zu jeder Sitzung werden die Mitglieder besonders eingeladen. 
§. 4.
Zur Gültigkeit der Verhandlungen ist die Anwesenheit von fünf Mitgliedern erforderlich. Bey besonderer Dringlichkeit kann der Präsident entweder von sich aus, oder mit Zuzug von ein Paar Mitgliedern verfügen, in welchen Fällen er jedoch gehalten ist, dem Gesundheitsrathe in der nächsten Sitzung davon Kenntniß zu geben und den Beschluß desselben zu gewärtigen.
§. 5.
Die Mitglieder sind verpflichtet, den Sitzungen geflißen beyzuwohnen und sich für längere Abwesenheit bey dem Präsidenten zu entschuldigen. Die abwesenden Mitglieder werden in dem Protokoll jedes Mahl besonders verzeichnet.
§. 6. 
Jedes Mitglied gelobt beym Antritt seiner Stelle die getreue Erfüllung der damit verbundenen Pflichten in die Hand des Präsidenten.
§. 7.
Die Verhandlungen leitet der Präsident, in deßen Abwesenheit der Vice-Präsident, und wenn beyde abwesend sind, das  erstgewählte der anwesenden Mitglieder.
§. 8.
Der Präsident nimmt die an den Gesundheitsrath gerichteten schriftlichen Eingaben zu deßen Handen in Empfang, führt ein fortlaufendes Verzeichniß darüber, und bestimmt die Aufeinanderfolge der zu behandelnden Geschäfte; er wachet über die Beobachtung der Geschäftsordnung, und achtet besonders darauf, daß die den Sectionen und besondern Commißionen überwiesenen Geschäfte mit Beförderung erledigt werden. Wird derselbe an der Führung der Geschäfte verhindert, so soll er für die gehörige Uebertragung derselben an seinen Stellvertreter besorgt seyn.
§. 9.
Der Präsident ist verpflichtet, alle Visa et reperta, die er empfängt, ungesäumt einzusehen, und wenn er darin etwas Irriges oder Mangelhaftes zu finden glaubt, das auf das richterliche Urtheil Einfluß haben könnte, – durch beförderliche Vorlegung derselben vor den Gesundheitsrath oder auch in sehr dringlichen Fällen von ein Paar seiner Mitglieder die Sache genauer untersuchen zu laßen, damit, wenn eine Berichtigung oder Anzeige nothwendig erachtet wird, dieselbe dem betreffenden Gerichte bey Zeiten zugestellt werden könne.
§. 10.
Wenn die Wichtigkeit eines Gegenstandes eine vorangehende  Untersuchung und Begutachtung desselben entweder von einer der bestehenden Sectionen, oder einer Commißion nothwendig macht, so wird er von dem Gesundheitsrathe derselben überwiesen. Die Ueberweisung an eine der bestehenden Sectionen kann in dringenden Fällen auch durch den Präsidenten geschehen, in welchem Falle der Gesundheitsrath in der nächsten Sitzung davon in Kenntniß zu setzen ist.
§. 11.
Zu näherer Beaufsichtigung einzelner Verwaltungszweige, wie z. B. des Hebammenwesens, des Impfwesens u. a. bestellt der Gesundheitsrath aus seiner Mitte besondere Commißionen.
§. 12.
Dem Gesundheitsrathe steht es frey, nach Gutfinden Experten zu seinen Sitzungen einzuladen.
§. 13.
Der Gesundheitsrath ertheilt so viel möglich die Geschäfte zur Voruntersuchung oder Besorgung nach bestimmten Aufträgen unter seine Mitglieder, und der Präsident läßt, wenn die Acten weitläufig sind und es die Zeit erlaubt, dieselben vor den Sitzungen circuliren.
§. 14.
Die Acten, welche nicht circulirt haben, theilt der Präsident vor der Behandlung demjenigen Mitgliede mit, welches derselbe darüber in Anfrage zu setzen die Absicht hat, ausge-  nommen, wenn der Gegenstand einfach und geringfügig ist, oder die Kürze der Zeit es nicht gestattet.
§. 15.
Diejenigen Acten, welche nicht vor den Sitzungen zur Kenntniß der sämmtlichen anwesenden Mitglieder gelangt sind, sollen in den Sitzungen vollständig verlesen werden.
§. 16.
Die erste Berathung findet mittelst der Umfrage Statt, welche der Präsident von dem Mitgliede, das er um die erste Meinung gefragt hat, nach der linken Seite hin fortsetzt. Nach vollendeter Umfrage tritt das Wortbegehren ein. Der Präsident schlägt die Stellung der Fragen für die Abstimmung vor. Die Abstimmung geschieht durch Aufhebung der Hand. Jedes Mitglied ist verpflichtet, seine Stimme zu geben. Der Präsident nimmt am Abstimmen keinen Theil; hingegen entscheidet er bey gleichgetheilten Stimmen.
§. 17.
Vor Beendigung jeder Sitzung macht der Präsident die Einfrage: ob ein Mitglied noch einen Anzug zu machen wünsche.
§. 18.
Bey Berathungen über persönliche Intereßen treten diejenigen Mitglieder des Gesundheitsrathes in den Ausstand, welche entweder selbst unmittelbar dabey betheiligt, oder mit einem unmittelbar Betheiligten in auf- oder absteigender Linie oder  in den Seitenlinien bis zum zweyten Grade der Blutsfreundschaft oder Schwägerschaft einschließlich verwandt sind. In zweifelhaften Fällen entscheidet die Versammlung.
§. 19.
Die Berichte und Anträge an den Regierungsrath sind schriftlich abzufaßen, und von dem Präsidenten und Secretär im Nahmen des Gesundheitsrathes zu unterzeichnen. Ohne dringende Nothwendigkeit darf von dieser Regel nicht abgewichen werden. Bey getheilten Ansichten ist auch das Befinden der Minderheit auf ihr Verlangen in den Bericht aufzunehmen. Der Präsident hat hierin das gleiche Recht, wie die Mitglieder.
§. 20.
Zur Berathung von Gegenständen, die zugleich in den Geschäftskreis eines andern Regierungs-Collegium fallen, setzt sich der Gesundheitsrath mit demselben durch Correspondenz oder durch Ausschüße in Verbindung.
§. 21.
Beschlüßen über Gegenstände, bey denen Privaten, Corporationen oder Gemeinden unmittelbar betheiligt sind, sollen die Entscheidungsgründe beygefügt werden. Auch steht denselben frey, durch eine Abordnung an den Gesundheitsrath ihre Gegengründe vorzutragen.  
§. 22.
Findet der Gesundheitsrath es nothwendig, durch eines seiner Mitglieder oder durch irgend einen Experten zu näherer Untersuchung eines Gegenstandes einen Augenschein vornehmen zu laßen, so werden den Abgeordneten die Auslagen und ein Taggeld von 6. Franken für den ganzen Tag aus der Sanitäts-Caße bezahlt. Im Falle aber von einer Gerichtsstelle ein Gutachten verlangt wird, so werden die Kosten eines allfälligen Augenscheines derselben verrechnet und durch sie bezahlt.
§. 23.
Sämmtliche Wahlen geschehen durch’s Scrutinium, mit Ausnahme derjenigen in bloß vorübergehende Commißionen. Es gelten übrigens, betreffend dieselben, die Bestimmungen der §§. 52. bis 57. des Reglements des Regierungsrathes.
§. 24.
Die Kanzleygeschäfte des Gesundheitsrathes werden durch einen Regierungs-Secretär und einen Kanzlisten besorgt. Der Secretär wird von dem Regierungsrathe auf einen einfachen Vorschlag des Gesundheitsrathes für die Dauer von sechs Jahren, mit Wiederwählbarkeit, ernannt. Den Kanzlisten ernennt der Regierungsrath für die Dauer von drey Jahren, ebenfalls mit Wiederwählbarkeit, auf einen einfachen Vorschlag der Staatskanzley im Einverständniße mit dem Gesundheitsrathe.
§. 25.
Ueber alle Einnahmen und Ausgaben des Gesundheitsrathes  führt der Secretär sorgfältige Rechnung, welche er zu genauer Prüfung alljährlich dem Gesundheitsrathe und dieser dem Finanzrathe zu übergeben hat.
§. 26.
Die Protokolle des Gesundheitsrathes sollen, unter Hinweisung auf die Acten, eine vollständige Angabe und genaue Bezeichnung der an denselben gebrachten Gegenstände, sodann alle über die Form und Behandlung sowohl, als über die Sache selbst gefaßten Erkenntniße, sammt den allfälligen durch den Gesundheitsrath aufgestellten Entscheidungsgründen enthalten, ebenso alle Präsidial-Ueberweisungen und übrigen Präsidial-Verfügungen, sowie, auf besonders gestelltes Begehren, auch die Meinungen von Minderheiten.
§. 27.
Das Protokoll einer jeden Sitzung soll zu Anfang der folgenden zu Behuf der Genehmigung oder Berichtigung vorgelesen werden. Auch kann ein jedes Mitglied verlangen, daß bey besonders wichtigen Gegenständen die Abfaßung des betreffenden Beschlußes vor der Ausfertigung dem Gesundheitsrathe vorgelegt werde.
§. 28.
Den Mitgliedern des Gesundheitsrathes stehen alle seine Protokolle und Acten jeder Zeit zur Einsicht offen, und es soll von allen von ihm ausgehenden Druckschriften jedem Mit-  gliede desselben und seiner Sectionen ein Exemplar zu Handen gestellt werden. Alle zwey Jahre werden die Acten, welche älter als vier Jahre sind, an das Staatsarchiv abgegeben.
§. 29.
Ueber alle von dem Gesundheitsrathe oder seinem Präsidenten an eine Section oder eigens bestellte Commißion desselben überwiesenen Verhandlungsgegenstände wird von der Kanzley eine besondere Controle in tabellarischer Form geführt, in welche die betreffenden Gegenstände unter Angabe des Datums der Ueberweisung, mit Benennung der Section, an welche dieselbe erfolgt ist, und kurzer Andeutung des Gesichtspunktes, unter welchem solche Statt gefunden, eingetragen und deren weitere Behandlung bis zu erfolgter Erledigung bemerkt wird. Diese Controle soll bey jeder Sitzung auf dem Kanzleytische liegen.
§. 30.
Alle von dem Gesundheitsrathe ausgehenden Schreiben an Behörden, sowie alle von ihm zu ertheilenden Patente für Medicinal-Personen, werden in seinem Nahmen von dem Präsidenten und dem Secretär unterzeichnet.
Von der Erledigung eines Geschäftes ist der betreffenden Section, sowie den betheiligten Behörden oder Particularen durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
§. 31.
In Zuschriften an Behörden bedient sich der Gesundheitsrath  der Ueberschrift: Der Gesundheitsrath des Standes Zürich an (Nahmen der betreffenden Behörde)
§. 32.
Das Siegel des Gesundheitsrathes liegt in den Handen des dafür verantwortlichen Secretärs.
§. 33.
Der Gesundheitsrath übermacht alljährlich im Monathe May dem Regierungsrathe einen umfaßenden Bericht über den allgemeinen Gesundheitszustand im Canton so wie über seine Verrichtungen im Laufe des verfloßenen Jahres. Dieser Bericht wird nachher dem Drucke übergeben und an sämmtliche Aerzte des Cantons ausgetheilt.
C. Sectionen und deren Verrichtungen.
§. 34.
Zur Vorberathung wichtigerer Medicinal-Angelegenheiten bildet der Gesundheitsrath drey besondere Abtheilungen oder Sectionen, in welche er auch Mitglieder außer seiner Mitte wählt.
Diese sind a.) die medicinische Section, bestehend aus 11. und darunter wenigstens 4. Mitgliedern des Gesundheitsrathes.
b.) Die pharmaceutische Section, bestehend aus 5. und darunter wenigstens 2. Mitgliedern des Gesundheitsrathes.
c.) Die Veterinär-Section, bestehend aus 7. und darunter wenigstens 2. Mitgliedern des Gesundheitsrathes. 
Die Wahl aller Mitglieder steht dem Gesundheitsrathe zu, jedoch hat er dieselbe dem Regierungsrathe zur Bestätigung vorzulegen. Ueber die Amtsdauer der Mitglieder der Sectionen gelten die nähmlichen gesetzlichen Bestimmungen, wie für die Mitglieder des Gesundheitsrathes selbst.
§. 35.
Die drey benannten Sectionen erhalten ihre Aufträge vom Gesundheitsrathe. Derselbe wird ihre Mitwirkung vorzüglich dadurch in Anspruch nehmen, daß er zu neuen oder abzuändernden Gesetzen im Medicinalwesen, zu allgemeinern, medicinisch-policeylichen Verordnungen, zu wichtigern, an Gerichte abzugebenden medicinisch-forensischen Gutachten von derjenigen Section, in deren Gebiet der Gegenstand einschlägt, einen gutächtlichen Entwurf einhohlt. Die Sectionen sind aber auch befugt, unaufgefordert dem Gesundheitsrathe Vorschläge zu zweckmäßig erachteten Anordnungen im Medicinalwesen zu machen. Ueberdieß werden zu den Prüfungen der Aerzte, Apotheker und Thierärzte jedesmahl die Mitglieder der betreffenden Section eingeladen, wobey ihnen das Recht zu examiniren und ihre Stimme abzugeben, gleich den Mitgliedern des Gesundheitsrathes zusteht.
§. 36.
Die Sectionen versammeln sich auf die Einladung ihres Präsidenten, welche in der Regel die Bezeichnung der Hauptgegenstände  der Berathung enthalten soll. Zu dieser Einladung ist derselbe verpflichtet, wenn ein Drittheil der Mitglieder eine Versammlung begehrt.
§. 37.
Alle Mitglieder der Sectionen verpflichten sich, den Sitzungen geflißen beyzuwohnen.
§. 38.
Die Form der Geschäftsführung im Allgemeinen, sowie der Berathungen und Abstimmungen in’s Besondere, ist bey den Sectionen die nähmliche, wie im Gesundheitsrathe selbt.
§. 39.
Die Secretär-Geschäfte bey den Sectionen besorgt die Kanzley des Gesundheitsrathes.
§. 40.
Der Gesundheitsrath besammelt alljährlich vor Abgang seines Jahresberichtes die sämmtlichen Mitglieder seiner Sectionen, so wie alle Medicinal-Beamten im Canton in Einer Versammlung, um denselben einerseits einen allgemeinen Bericht über seine Verhandlungen mitzutheilen, und anderseits ihre allfälligen mündlichen Bemerkungen, Wünsche und Anträge zur Verbeßerung des Medicinalwesens zu vernehmen.
Dieses Reglement wird dem Gesundheitsrathe zur Vollziehung übermacht, mit der Einladung, solches in der geeignet scheinenden Zahl von Exemplaren drucken und selbige den betreffenden Behörden und Stellen mittheilen zu laßen. 
