Zusicherung eines Staatsbeitrags an die Gemeinde Illnau für eine Brücken- u. Straßenbaute.

In Sachen der Gemeinde Illnau,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrags für eine Brücken- und Straßenbaute,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Illnau zeigt in Zuschrift vom 7. August d. J. der Direktion der öffentlichen Arbeiten an, daß sie, in Folge Beschlusses des Bezirksrathes Pfäffikon in nächster Zeit eine Brücke über die Kempt bei der Mühle Mannenberg zu erbauen und eine Zufahrtstraße von 600‘ Länge anzulegen im Falle sein werde. Nach den beigelegten Planen und Kostenberechnungen würden diese Arbeiten auf Frkn. 1450 zu stehen kommen und da diese Ausgabe ihr zu schwer falle, so bitte der Gemeindrath mit Berufung auf den Beschluß vom 4. April 1848, daß der Regierungsrath über die Zuläßigkeit eines Staatsbeitrages an diese Kosten sich aussprechen möchte.
B. Die Verbindung der Thalgegend, von Mannenberg, Würglen und Rikon mit der Kemptthalstraße bestand bis jetzt vermittelst einer Furth oder Durchfahrt über die Kempt, und war daher nicht bloß bei hohem Wasserstand der Kempt unterbrochen, sondern wegen der steilen Abfahrten auch beschwerlich. Ferner mußte, um diese Abfahrten nicht ganz unmöglich zu machen, in der ebenen Kemptthalstraße eine beträchtliche Einsenkung angebracht werden, die ein  wirklicher Uebelstand war und fremden Fuhrleuten, die mit dieser Unregelmäßigkeit der Straße nicht vertraut waren, zur Nachtzeit gefährlich wurde.
C. Die Herstellung einer Brücke in die Ebene der Kemptthalstraße ist daher ein wirkliches Bedürfniß für die benannte Thalgegend, und gestattet zugleich die Einsenkung der Kemptthalstraße aufzufüllen und diesen Uebelstand zu beseitigen.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Illnau wird an die Kosten der beabsichtigten Brücken- & Straßenbaute bei der Mühle Mannenberg ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, dessen Größe jedoch erst nach Vollendung der Baute und erfolgter Eingabe der Rechnung zu bestimmen ist.
II. Mittheilung an die Gemeinde Illnau durch das Statthalteramt und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten und Plane.
