Frau Wwe Stadtmann geb. Pfister, Zürich; Rekurs betr. Wirthschaftspatentverweigerung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Rekurses der Frau Wittwe Stadtmann geb. Pfister, Niederdorfstraße 63, Zürich, betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes,
auf Antrag der bestellten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird insoweit als begründet er-  klärt, daß das Patent auf Zusehen ertheilt und die Wirthschaft unter polizeiliche Aufsicht gestellt werde.
II. Mittheilung an die Rekurrentin, an den Stadtrath Zürich, an das Statthalteramt Zürich und an die Finanzdirektion.
