Beschwerde der Reg. v. Aargau betr. Fertigung von zürcherischem im Canton Aargau gelegenen Grundeigenthum durch die dießseitigen Behörden.
Mit Zuschrift vom 21 dieß theilt die Regierung von Aargau folgendes mit: Etwa 25 Einwohner der Gemeinde Ottenbach besitzen im dortseitigen Gemeindsbanne Meerenschwand, unterhalb Rickenbach, das an die Reuß stoßende sog. Neuland, für welches sie gleich den übrigen Landeigenthümern  uferwehrpflichtig seien, wozu dieselben indessen, wie dieses gerade jetzt wieder der Fall sei, wegen Unterlassung des nöthigen Wuhrunterhaltes im Zwangswege mittelst Kostenregreßnachnahme von Seite der Gemeinde Meerenschwand angehalten werden müssen. Bei diesem Anlasse beschweren sich nun die Gemeinde Meerenschwand darüber, daß entgegen der gesetzlichen Ordnung über territoriale Fertigung, Besitzänderungen u. Hypothekarverschiebungen des fragl. von dießseitigen Eigenthümern im dortigen Kanton besessenen Landes nicht in den Gemeinden Arristau Birri u. Meerenschwand, wo dasselbe liege, sondern in Affoltern a/Albis von den Fertigungsbehörden vollzogen werden, wodurch zugleich die Ermittlung der dortseitigen Verpflichtungen unumgänglich gemacht u. ein durchaus ordnungs- u. rechtswidriger Zustand zum wesentlichen Nachtheil der Territorialverhältnisse u. der hoheitlichen Rechte forterhalten werde.
In Folge dessen ersucht die Regierung von Aargau den Regierungsrath um seine Vermittlung dafür, daß von Seite der dießseitigen Besitzer von in Aargauischen Gemeinden liegenden Gütern rücksichtlich der Verschiebung von Handänderungen, Kaufsverträgen, Theilungen und Güterverschiebungen den dortseitigen gesetzlichen Vorschriften nachgelebt u. dieselben, der Fertigung der zuständigen Aargauischen Behörden unterstellt  werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei hievon dem Obergerichte Kenntniß zu geben u. dasselbe zu ersuchen, die im Sinne des Gesuches der Regierung von Aargau allfällig erforderlichen Verfügungen zu erlassen, u. von dem Erfolge derselben anher, Mittheilung zu machen.
