Illi, Statthalteramtsadjunkt, Urlaubertheilung.

[Präsidial-Verfügungen]
20. Juli 1874.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Illi, Adjunkt des Statthalteramtes Zürich, dat. 17. dies, betreffend Gesuch um Ertheilung eines dreiwöchentlichen Urlaubs für die Zeit vom 24. Juli bis 14. August, und eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Dem Hrn. Illi wird der verlangte dreiwöchentliche Urlaub bewilligt und für die Dauer desselben als sein Stellvertreter bezeichnet:
Herr Karl Zürcher, cand. jur. von Zug, in Zürich.
II. Mittheilung an Herrn Illi für sich u. zu Handen des Hrn. Zürcher, an das Obergericht zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich, an die Staatsanwaltschaft u. an die Direktion der Justiz u. Polizei, sowie Bekanntmachung durch das Amtsblatt.
