Kreisschreiben d. Vorortes, betreff. Zusätze zu dem Vertrage über gegenseitige Auslieferung der Verbrecher mit Belgien.
Mit Kreisschreiben vom 12t. d. M. theilt der Vorort den Ständen mit, der belgische Geschäftsträger habe zu dem durch eine Mehrheit von Cantonen ratificirten Vertrage über gegenseitige Auslieferung der Verbrecher noch zwei kleine Zusätze verlangt.
Der erste gehe dahin, daß dem Artikel VII. die Bestimmung beigefügt werde, es finde die Erstattung der auf dem Verfolgten gefundenen Gegenstände etc. welche dem requirirenden Staate zugestellt werden sollen, statt sobald die zuständige Behörde des  requirirten Staates deren Rükerstattung angeordnet habe.
Der zweite Zusatz gehe dahin, daß in dem Artikel 10. des Vertrages die Bestimmung aufgenommen werde, die Vollziehung des genehmigten Vertrages finde 10. Tage nach erfolgter üblicher Bekanntmachung desselben statt.
Der Vorort werde nun hinsichtlich dieser unbedeutenden Zusätze, Ns. derjenigen Cantone, welche den Vertrag bereits ratificirt haben, die definitive Genehmigung ertheilen insofern diese Cantone gegen die Ausstellung einer solchen gemeinsamen Ratifikationsurkunde nicht bis zum 14t. Brachmonat nächstkünftig Einsprache erheben sollten.
Es wurde hierauf in Genehmigung der von dem H. Vororte mitgetheilten Ansichten beschlossen, eine solche Einsprache nicht zu erheben. 
