Kreisschreiben des Vororts betr. Abberufung der eidg. Repräsentanten im Kanton Tessin.
Von einem vom 5t September datirten Kreisschreiben, wodurch der Vorort die Stände benachrichtigt, daß er in Folge der ihm zugekommenen günstigen Berichte aus dem Kanton Tessin die eidgenössischen Repräsentanten daselbst zurückberufen habe und zugleich die Ansicht ausspricht, daß die italienischen Flüchtlinge veranlaßt werden sollten, ihren Aufenthalt in der Lombardei, Frankreich oder Piemont zu wählen, wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
