Beschluß betreffend die Weigerung des Neutäufers J. Benz in Pfungen, seine Tochter zum Religions- und Gesangsunterricht zu schicken.
Nachdem auf den Bericht des Statthalteramtes Winterthur, betreffend die beharrliche Weigerung des Jacob Benz, Neutäufer, in Pfungen, seine 17. jährige Tochter welche noch nicht konfirmirt ist, sowohl zum kirchlichen Religionsunterricht, als zum Gesangunterricht zu schicken, der Kirchenrath eingeladen worden, darüber sein Gutachten zu hinterbringen, hat er daßelbe dahin abgegeben: Das Pfarramt Pfungen scheine bei Behandlung dieser Angelegenheit die zweifache Seite der vorliegenden Weigerung des Jacob Benz und seiner Tochter, von denen die  eine die Schule und die andere die Kirche beschlage, übersehen zu haben, in dem es mit der Vernachläßigung des Besuches des Gesangunterrichtes, gleichzeitig auch diejenige des Besuches des Religionsunterrichts dem Richter überwiesen.
Nach §. 35. des Gesetzes über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens sei nämlich die Vernachläßigung des Schulbesuchs nach vergeblich gebliebener Einwirkung der Gemeindsschulpflege allerdings richterlich zu belangen. Anderst verhalte es sich dagegen mit der Vernachläßigung des Besuches des kirchlichen Religionsunterrichtes bezüglich auf welche einzig der Weg der Belehrung vorgeschrieben sei, wie sich aus §. 39. der Stillstands-Ordnung und §. 50. des Gesetzes über die Organisation des Kirchenwesens ergebe, wodurch bestimmt werde, daß Eltern, Pflegeeltern, Vormünder und Meister, die ihre eigenen oder ihnen anvertrauten Kinder in Absicht auf den öffentlichen Religionsunterricht vernachläßigen, zuerst vom Pfarrer und vom Stillstande zu recht zu weisen, und wenn dieses Fruchtlos bleibt, der Bezirkskirchenpflege zu verzeigen seien, welche letztere  die Stillständer auf ihre Begehren zu unterstützen habe.
Da nun in dem vorliegenden Falle dieser Weg übergangen worden, in dem das Pfarramt hinsichtlich des verweigerten Besuchs des Gesangunterrichtes, den richtigen Weg eingeschlagen, dagegen bezüglich auf die Vernachläßigung des kirchlichen Religionsunterrichtes die gesetzlichen Erforderniße nicht erfüllt, so wäre dasselbe daher anzuweisen, die Sache Behufs der mit den citiren §. §. der Stillstandsordnung und des Gesetzes über die Organisation des Kirchenwesens vorgeschriebenen Behandlung wieder aufzunehmen.
Nach Anhörung dieses Gutachtens hat der Regierungsrath beschloßen: Das Statthalteramt zu beauftragen, dem Pfarramte die Weisung zur Behandlung der Sache nach dieser Anleitung zu ertheilen.
