Joh. Widmer, Kammacher in Affoltern. Abweis. sr. Beschwerde üb. d. Staatsanwaltschaft wegen Nichtanhandnahme e. Strafklage.
In Sachen
des Joh. Widmer, Kammacher, in Affoltern a/A.,
betreffend Beschwerde über die Staatsanwaltschaft wegen Nichtanhandnahme einer Strafklage,
ergibt sich:  
A. Widmer, früher wohnhaft in Horgen, verlangte nach den vorliegenden Akten am 17. Sept. 1867 beim Statthalteramt Horgen u. am 27. Dez. bei der Staatsanwaltschaft eine Untersuchung gegen Hrn. Regierungsrath Wild wegen einer von den letztern im Konkurse des erstern 1844 geltend gemachten u. rechtskräftig erledigten Civilforderung, wurde aber an beiden Orten wegen mangelnder Feststellung eines irgendwie deutlichen Klagegrundes abgewiesen.
Eine Eingabe vom 15. Jenner 1868, in welcher ohne weitere Begründung ausgesprochen ist, daß Hr. Wild sich der unerlaubten Selbsthülfe schuldig gemacht habe, wurde ihm von der Staatsanwaltschaft dahin erwiedert, daß ein Klagegrund nicht ersichtlich sei u. daß sich daher Widmer entweder eines Anwaltes bedienen, oder persönlich bei der Staatsanwaltschaft einfinden möge.
Am 24. März 1869 begründete Widmer seine Klage dahin, daß Hr. Wild widerrechtlich einen Schuldbrief von fl 1100 auf Stephan Kälin in Einsiedeln ausgelöst u. verkauft u. sich daher einer Unterschlagung schuldig gemacht habe.
Die Staatsanwaltschaft wies, unter Genehmigung der Justizdirektion, am 25. März die Klage ab aus Mangel einer gehörigen Begründung.
B. Hierüber beschwert sich Widmer am 29. März und formulirt dabei mehrere Fragen, welche in Sachen an  Herrn Wild zu stellen seien; ferner auch über die Abweisung seiner Klage gegen den Gemeindrath Horgen wegen Amtspflichtverletzung u. am 22. April u. 9. Mai überhaupt darüber, daß die Staatsanwaltschaft seinen frühern Klagen keine Folge gegeben habe.
C. Die frühern Klagen Widmers wurden alle theils wegen Unklarheit theils wegen Verspätung zurückgewiesen u. ein diesfälliger Rekurs Widmers betreffend die Klage gegen den Gemeindrath Horgen vom Regierungsrathe am 31. Okt. 1868 verworfen.
Was die Klage gegen Hrn. Regierungsrath Wild betrifft, so berichtet Hr. Fürsprech Sulzberger, der 1844 für Hr. Wild handelte, über den Gegenstand Folgendes: 
Als Widmer 1844 in Konkurs gerieth, machte Hr. Wild als Rechtsnachfolger seines Vaters demselben eine Forderung von 1061 fl 30 ß geltend, wofür er als Hauptpfand einen Schuldbrief von 1000 Kronen auf Stephan Kälin in Einsiedeln besaß. In der Konkurseingabe gab Hr. Sulzberger Aufschluß über die Entstehung. Cridar [sic!] Widmer schuldete nämlich an Hrn. Wild fl. 1100 u. gab demselben als Hauptpfand einen Versicherungsbrief von 1000 Kronen auf Stephan Kälin in Einsiedeln. Kälin kam in Konkurs, wobei Widmer als Eigenthümer u. Hr. Wild als Faustpfandgläubiger des Briefes ihre Rechte wahrten. Nach Beendigung der Konkursverhandlung verkaufte Widmer unter Mitwirkung des Hrn. Wild das in dem Versicherungsbrief von 1000 Kronen ver-  pfändete Heimwesen des Stephan Kälin an diesen selbst u. für den Kaufpreis wurde Kälin u. A. mit fl 1500 zur Zahlung an Hrn. Wild angewiesen, welchem hiefür ein Schuldbrief errichtet wurde in der Meinung, daß Widmer berechtigt sein solle, denselben gegen Bezahlung des Guthabens des Hrn. Wild an sich zu ziehen. Im Widmer’schen Konkurs machte dann Hr. Sulzberger Namens Hrn. Wild das effektive Guthaben desselben von 1061 fl 30 ß geltend u. stellte der Masse gegen Bezahlung desselben den Brief zur Disposition. Es wurde Frist angesetzt zur Erklärung der Creditoren, ob sie die Beiziehung des Schuldbriefs, der damals noch fl 1212.20 ß betrug, zur Masse gegen Bezahlung des Guthabens verlangen u. da dies nicht der Fall war, u. der Anspruch des Hrn. Wild überhaupt unbestritten blieb, diesem der Brief als Eigenthum belassen. Hr. Wild hat dann auf demselben, als Kälin neuerdings in Konkurs gekommen war, zum Zuge gezwungen, bei dessen Liquidation ca Fr. 2000 eingebüßt.
Die eingeforderten Konkursakten bestätigen diese Darstellung, soweit sie den Widmerschen Konkurs betrifft.
D. In der Rekursbeantwortung bemerkt die Staatsanwaltschaft, daß aus den Akten eine arge Trölerei des Widmer u. die völlige Grundlosigkeit der Klage gegen Hrn. Wild hervorgehe, ebenso verhalte es sich mit der Beschwerde wegen der Klage gegen den Ge-  meindrath Horgen; müßte man nicht an der Zurechnungsfähigkeit des Rekurrenten zweifeln, so wäre eine Klage gegen denselben auf gerichtliche Verläumdung gerechtfertigt. In ähnlicher Weise spricht sich die Justizdirektion aus.
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 27 des Strafprozeßordnung ist die Abweisung einer Klage durch die Staatsanwaltschaft dann nicht gerechtfertigt, wenn die Verfügung offenbar auf einen Irrthum oder auf nachläßiger Geschäftsführung beruht.
2. Von diesen Voraussetzungen trifft hier keine zu; im Gegentheil war die Abweisung der von Widmer erhobenen Klagen völlig begründet, weil ihnen alle u. jede Unterlage für das Vorhandensein eines Vergehens mangelt u. überdies, selbst wenn dies nicht der Fall wäre, gemäß § 68 a und b des Strafgesetzes längst Verjährung eingetreten sein würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
im Ausstande des Hrn. Regierungsrath Wild,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an denselben, an die Direktion der Justiz u. an die Staatsanwaltschaft, an letztere unter Rücksendung der Akten.
