Hr. Pfr. Müller, in Seebach, Rek. betr. Verabreichung e. Sustentationsbeitrages für ein Brautkind e. dortigen Gemeindsangehörigen.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 1. Juli 1863.]
Der Rekurs des Herrn Pfarrer Müller, in Seebach, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Verabreichung eines Sustentationsbeitrages für ein Brautkind des David Krauer, von Adetschweil, und der Katharina Maag, von Seebach, wird der Direktion des Innern Abtheilung Armenwesen, zur Antragstellung überwiesen.
