Bundesrath. Zuschr. betr. d. Verfalltage d. [Vereinigten] Staaten-Pensionen f. d. Hinterlassenen d. im [amerikanischen] Kriege Gestorbenen.

[Präsidial-Verfügungen
3. October 1868.]
In einer Nachschrift vom 1. d. Mts. zu obiger Zuschrift fügt der Bundesrath bei: Einem so eben eingelangten Schreiben des Generalkonsulates sei zu entnehmen, daß dasselbe von nun an je einen Monat vor dem 4. März & 4. September, den Verfallstagen der Vereinigten Staaten Pensionen, für sämmtliche durch seine Vermittlung zu erhebenden Betreffnisse die erforderlichen Lebensscheine einsenden werde.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
[Fortsetzung RRB 1868/1834]
