Landrechtsertheilung an Carl Wilhelm Meyer, Spengler, aus Wolfenbüttel.
Es hat der Regierungsrath, auf einen Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M. beschloßen, dem Carl Wilhelm Meyer, Spengler aus Wolfenbüttel im Großherzogthum Braunschweig, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wipkingen zu bestätigen.
Hiefür hat der Carl Wilhelm Meyer an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. und an die Gemeinde Wipkingen ihre Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung beyder, vermittelst Eingabe dießfälliger Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der benannten Gemeinde und des Bittstellers, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gege-  ben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
