Statth. Amt Adjunkt Ziegler, Winterthur, Aushülfe durch Vogel.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen,
betreffend Gesuch um Bewilligung einer außerordentlichen Aushülfe,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe an die Justiz- & Polizeidirektion vom 3. April d. Js. stellt Statthalteramtsadjunkt Ziegler, in Winterthur, das Gesuch um Bewilligung einer außerordentlichen Stellvertretung resp. Aushülfe für die Dauer von 3–4 Wochen, indem er zur Begründung anführt: gegenwärtig seien in Folge ungewöhnlicher Geschäftsvermehrung ca 60 Prozeduren pendent, worunter solche von voraussichtlich bedeutenden Dimensionen für deren Erledigung die Arbeits-  kraft eines einzelnen Beamten, ohne nachtheilige Verzögerungen zu riskiren, nicht ausreiche.
Als außerordentlicher Stellvertreter wird Hr. Gerichtssubstitut Vogel in Winterthur vorgeschlagen, welcher letzten Sommer während längerer Zeit in ersterer Stellung thätig gewesen, & weil in letzterer Eigenschaft fix besoldet, für die Stellvertretung keine Entschädigung beanspruche.
B. Zur Begutachtung dieses Gesuches beantragt Hr. Staatsanwalt Kronauer mit Zuschrift vom 6. April, daß dem Gesuche entsprochen & gemäß § 70 lemma 2 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege Gerichtssubstitut Vogel als außerordentlicher Stellvertreter genehmigt werde; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Dem Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, wird für die Dauer von 3–4 Wochen behufs rascher Erledigung ungewöhnlich zahlreicher & weitläufiger Geschäfte eine außerordentliche Aushülfe in der Person des Gerichtssubstituten Vogel in Winterthur, bewilligt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, an die Staatsanwaltschaft & an Gerichtssubstitut Vogel. 
