Gemden Bauma u. Seen; Beschluß betr. Erstellung v. Zufahrtsstraßen zu d. Tößthalbahnstationen Bauma u. Sennhof.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Gemeinden Bauma und Seen, 
betreffend die Erstellung von Zufahrtsstraßen zu den Tößthalbahnstationen Bauma und Sennhof
nachdem sich ergeben:
Mit Schreiben vom 3. Christmonat 1875 macht der Bundesrath über die Frage des Kostenersatzes für die Erbauung fraglicher Straßenverbindungen folgende Mittheilung:
Nachdem diese Straße, deren Erstellung gemäß dem Begehren des Regierungsrathes vom 6. Hornung vor. Js. der Tößthalbahngesellschaft hätte auferlegt werden sollen, durch die betreffenden Gemeinden selbst gebaut worden seien, formulire sich die dem bundesräthlichen Entscheide unterstellte Frage so:
Ob nicht die Tößthalbahn-Gesellschaft zu verpflichten sei, den Gemeinden Bauma und Seen die für diese Straßenbauten ausgelegten Summen zu ersetzen.
So gestellt, sei die Frage von vornherein wol Rechtssache. Nicht nur ließen sich sehr wol Einreden denken, welche eine Verwaltungsbehörde kaum abschneiden oder von sich aus erledigen könne, z. B. daß für die Arbeiten zu viel bezahlt worden sei, oder daß der nämliche Zweck sich billiger hätte erreichen lassen, sondern es leuchte auch ein, daß wenn die Pläne dem Bundesrath vorgelegt worden wären, er die Tößthalbahn möglicher  Weise [mit Bezug auf die Straße in Bauma sei das sogar sehr wahrscheinlich] zu weniger weit gehenden Leistungen verpflichtet hätte, als die wirklich ausgeführten Straßen repräsentiren. Bei dieser Sachlage sei eine Ausscheidung der verschiedenen Faktoren der Rechnung kaum mehr möglich.
Der Bundesrath glaube allerdings u. habe es schon mehrfach ausgesprochen, daß nach der Natur der Sache und nach Art. 14 des neuen Eisenbahngesetzes die Eisenbahnunternehmungen, und zwar auch die kantonal konzedirten, zur Erstellung passender Zufahrtsstraßen zu den Stationen verpflichtet seien. Immerhin enthalte indessen die zitirte Bestimmung kein zwingendes Recht, und weder wolle, noch könne der Bundesrath einer Bahngesellschaft den Rechtsweg verschließen, wenn sie glaube, auf Grund von Verträgen oder von kantonalen Gesetzen die fragliche Verpflichtung von sich ablehnen resp. für eine vom Bunde ihr auferlegte Leistung den Regreß auf eine Gemeinde nehmen zu können.
Danach müsse den Gemeinden Bauma und Seen überlassen bleiben, die Tößthalbahn ins Recht zu fassen, und Letzterer, ihre Rechtsgründe gegen die Verpflichtung in der  
Form der Einrede geltend zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es sei gegen die Auffassung des Bundesrathes die Verwahrung des Regierungsrathes einzulegen unter Mittheilung der gegentheiligen Ansicht des Regierungsrathes, daß dem Bundesrathe eine prinzipielle Erledigung der Frage obliege.
II. Sei von dieser Sachlage den Gemeindräthen von Bauma und Seen Kenntniß zu geben u. denselben überlassen, gegen den Bescheid des Bundesrathes das weitere Rechtsmittel des Rekurses an die Bundesversammlung zu ergreifen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
a-10. Januar 1876.
Stadtrath Zürich betr. Hauskinderfreiplätze in d. Pflegeanstalt Rheinau. Befindet sich im III. Quartal Fo. III. [MM 2.213 RRB 1876/1842]-a
