Jahresbericht des Kriegsrathes.
Der von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 3. April d. J. erstattete Bericht über seine Verrichtungen im Jahre 1832. ist verlesen und dem Rathe des Innern zu Handen des HHerrn Regierungsrath Weiß als Beytrag zu dem Hauptberichte zugestellt worden.
Da bey diesem Anlaße bemerkt wurde, daß die im vorigen Jahre bey dem Bataillon Sulzer und in der Caserne vorgegangenen Disciplinvergehen und Meutereyen von dem Criminalgerichte noch nicht beurtheilt seyen, so wird der Kriegsrath eingeladen, über den Stand der Untersuchung nähere Erkundigung durch den Herrn Staatsanwald einzuziehen, damit nöthigen Falls die erforderlichen Schritte zu deren Beförderung gethan werden können. 
