Verbalprozeß über verschiedene Wahlen der Bezirkswahlversammlung Winterthur.
Mit Zuschrift vom 10. d. M. übermacht das Statthalteramt Winterthur den Verbalprozeß über die der dasigen Bezirkswahlversammlung am 7. hujus vorgenommenen Wahlen des Herrn Gemeindam-  mann Heinrich Ernst von Veltheim zum Mitgliede des Bezirksrathes, des Herrn Jakob Ziegler zur Palme in Winterthur zum Mitgliede der Bezirksschulpflege; des Herrn Arnold Brunner von Winterthur zum Ersatzmann des Bezirksgerichtes und des Herrn Cantonsrath Joh: Rudolf Zwingli von Elgg zum Ersatzmann des Bezirksrathes. 
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath, nachdem sich aus dem Verbalprozeße ergeben, daß die sämmtlichen Wahlen unter Beobachtung der gesetzlichen Formen Statt gefunden, beschloßen: 
1.) Sind dieselben anzuerkennen und ist hiervon im Protokoll Vormerkung zu machen. 
2.) Ist der Herr Bezirksrath Heinrich Ernst von Veltheim auf den Etat der besoldeten Beamteten zu setzen. 
3.) Ist von diesem Beschluße dem Finanzrathe Mittheilung zu machen. 
4.) Ist von der Anerkennung der Wahl des Herrn Jacob Ziegler in Winterthur zum Mitgliede der Bezirksschulpflege, dem Erziehungsrathe Kenntniß zu geben. 
5.) Und ebenso dem Statthalteramt Winterthur  von der Anerkennung sämmtlicher Wahlen. 
6.) Sind den Gewählten Anerkennungsurkunden zuzufertigen. 
