Dir. der [Nordostbahn] betr. Vollziehung d. Reglements f. Armentransporte.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an die Direktion der schweiz. Nordostbahn zu richten:
„Mit Zuschrift vom 25. Novbr. ersuchen Sie uns, nachdem sich das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement mit den von der Konferenz schweiz. Einbahnverwaltungen adoptirten Reglementen betr. die Beförderung inländischer Armen und die Polizeitransporte [welche mit 1. Januar 1882 in Kraft treten sollen] einverstanden erklärte, um Vorschläge hin-  sichtlich der gemäß Art. 2, Abs. 1 des erstern Reglements von den Bahnverwaltungen im Einverständnisse mit der Kantonsregierung zu bezeichnenden Armenbehörden unsers Kantons, denen das Recht zur Ausstellung von Empfehlungsscheinen für den Transport von Armen einzuräumen wäre.
Wir beehren uns demnach, Ihnen als solche Armenbehörden & Beamtungen zu bezeichnen:
a.
die
Gemeindsarmenpflegen,
b.
“
Bezirksstatthalter als Präsidenten der Bezirksarmenpflegen,
c.
“
Verwaltung des Kantonsspitals [incl. Gebäranstalt & Röslibad in der Spannweid],
d.
“
Verwaltung der Irrenheilanstalt Burghölzli,
e.
“
Verwaltung der Pflegeanstalt Rheinau,
f.
“
Aufsichtsbehörde über den Kantonalarmenfond [zur Zeit die Dir. des Innern],
g.
“
kantonale Polizeidirektion.“
