Polit. Gemde. Seen u. deren Ziv. Gemden; Ausscheidung ihrer ökonom. Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Seen und der Zivilgemeinden Eidberg, Iberg, Seen, Oberseen & Seenhof,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnissen,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Seen und die Vorsteherschaften der zu dieser politischen Gemeinde gehörenden Zivilgemeinden haben folgenden Vertrag mit einander abgeschlossen, welcher die Zustimmung der politischen Gemeinde Seen am 30. Mai 1880 und der betheiligten Zivilgemeinden am 23. Mai gl. Js. erhalten hat und im Wesentlichen dahin geht:
Die fünf Zivilgemeinden bestehen in ihrem jetzigen Umfang unverändert fort; es bleiben denselben die bisherigen Zivilgüter ungeschmälert, dagegen wird ihnen außer den nach § 2 des Zivilgemeindegesetzes von 1878 zustehenden Obliegenheiten zugewiesen: Das Feuerlöschwesen, die Beaufsichtigung des Flurwesens, die  Anstellung von Gemeindedienern, die Wahl & Besoldung der Hebammen [inbegriffen die Anschaffung von Geräthschaften für dieselben], sowie die Anstellung von Förster, soweit diese in Folge der Zutheilung zu den Forstkreisen nothwendig wird. Ist die eine oder andere der Zivilgemeinden mit der Erfüllung ihrer Obliegenheiten säumig, so steht der politischen Gemeinde die Befugniß zu, das Mangelnde auf Kosten der betreffenden Zivilgemeinde nachzuholen, was auch für den Fall Geltung haben soll, wenn bei einer Aufhebung dieser Vereinbarung eine Zivilgemeinde mit Erfüllung ihrer Verpflichtung im Rückstande ist, bezw. wäre dannzumal von ihr angemessener Ersatz gemäß § 5, Abs. 1 des zit. Gesetzes zu leisten.
Weitere Ersatzleistungen als die alljährlich auf Grundlage des Gemeindesteuerprinzipes zu verlegenden Ausgaben der politischen Gemeinde haben die Zivilgemeinden während der Dauer des gegenwärtigen Vertrages nicht zu übernehmen.
B. Der Bezirksrath Winterthur empfiehlt in seinem Gutachten vom 19. August d. Js. den fraglichen Vertrag zur Genehmigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Vertrage zwischen der politischen Gemeinde Seen und den genannten Zivilgemeinden wird ge-  mäß § 3 und § 5, Abs. 3 des Zivilgemeindegesetzes vom 19.Mai 1878. die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich & zu Handen des Gemeindrathes Seen und der Vorsteherschaften der erwähnten Zivilgemeinden.
