Genehmigung der Pläne für e. neue Pfrundlokalität in Wytikon.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die von der Kirchgemeinde Wytikon am 26. März l. Js. zur Genehmigung vorgelegten Pläne nebst Kostenberechnung für die dortige Pfarrhausbaute,
nachdem die Bezirkskirchenpflege Zürich dieselben am 10. April l. Js. gutgeheißen hat,
nach Einsicht eines Antrages der Kirchenrathes,
beschlossen:
I. Sei den von der Gemeinde Wytikon eingereichten Bauplänen für die Herstellung einer Pfrundlokalität mit den von der Gemeinde beschlossenen Modifikationen die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Gemeinde  Wytikon.
