Schreiben an das schweiz. Handels- u. Zolldepartement betr. Reciprocität mit Württemberg u. Baiern mit Bezug auf die Taxenbefreiung der Handelsreisenden.
Das schweizerische Handels- und Zolldepartement hat mit Schreiben vom 15 April 1852 den Ständen mitgetheilt, daß die Württembergische Regierung bei dem Bundesrathe ihre Bereitwilligkeit ausgesprochen habe, für diejenigen Kantone, in welchen von württembergischen Handelsreisenden keine Abgaben erhoben werden, oder die sich zur Aufhebung der dießfalls bestehenden Gebühren bereit erklären, die gleichmäßige Befreiung ihrer Reisenden in Württemberg von dieser Abgaben zuzusichern. Zugleich ersuchte das Handelsdepartement ihm dießfalls die nöthigen Eröffnungen zu machen, damit über das angebotene Reciprocitäts-Verhältniß, Verhandlungen angeknüpft werden können.
Dieses Schreiben wurde durch Beschluß vom  4 Mai 1852 dahin beantwortet, daß mit Rücksicht auf die Bestimmung des § 19 des Hausiergesetzes auf das gemachte Anerbieten einstweilen nicht eingetreten werden könne.
Im Fernern eröffnete dasselbe Departement mit Kreisschreiben vom 4 Mai v. Js. daß die Königl. Bayerische Regierung bei dem Bundesrathe darauf angetragen habe, mit den Kantonen ein Reciprocitäts-Verhältniß über den Verkehr der Handelsreisenden einzugehen, in der Weise, daß beidseitige Angehörige keine Patentgebühren für das Aufnehmen von Bestellungen zu bezahlen haben.
Dieses Anerbieten haben bereits 14 Kantone angenommen und es ist dieses Verhältniß in Kraft getreten. [Bundesblatt. Bd. III. pag. 142) der Regierungsrath hat unterm 31 Dezember 1851 mit Rücksicht auf die Bestimmung des § 19 des nunmehr erloschenen Hausiergesetzes beschlossen einstweilen auf dieses Anerbieten nicht einzutreten, unterm 11 Mai v. Js. jedoch die Direktion der Finanzen einzuladen, darüber ein Gutachten abzugeben, ob es im Interesse des hiesigen Handels liege, ein solches Reciprocitäts-Verhältniß einzugehen. Der Bericht der Direktion der Finan-  zen vom 30 September 1852 schließt damit, daß dieselbe den Wunsch anspricht, es möchte der Regierungsrath diesem Vertrage beitreten und zwar auf dem gleichen Fuße, wie es von den andern 14 Kantonen geschehen sei.
Der Regierungsrath hat, mit Rücksicht darauf, daß nach § 16 des Gesetzes über den Hausierverkehr dem Regierungsrathe die Befugniß eingeräumt ist, bei derartigen Verhältnissen Reciprocität eintreten zu lassen.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
Sei dem schweizerischen Handels- u. Zolldepartement unter Zustellung eines Exemplares des Gesetzes über den Markt- u. Hausierverkehr mitzutheilen, daß der Regierungsrath geneigt sei, theils in das von der königl. württembergischen Regierung beantragte Reciprocitätsverhältniß im Sinne der §§ 15 u. 16 des Gesetzes über den Hausierverkehr einzutreten, theils sich dem zwischen der königl. baierischen Regierung und den 14 Kantonen getroffenen Uebereinkommen anzuschließen [l. M. h. T]
