Telegramm an die Reg. von Aargau betr. Nationalbahn-Konferenz.

Der Regierungsrath,
auf Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Angesichts der immer drohenderen Lage der Stadt Winterthur, deren Einnahmen seitens der Gläubiger mit Beschlag belegt werden, ist ein letzter Versuch  zu machen, um unter Anrufung der Intervention der aargauischen Regierung die dortigen Garantiestädte zur Erfüllung der ihnen obliegenden Leistungen zu bewegen.
II. Zu dem Ende ist dieselbe zur Beschickung einer Konferenz behufs Besprechung der Sachlage einzuladen.
III. Hierseits werden die Herren Hauser, Direktor der Finanzen, & Stößel, Direktor des Innern, zu dieser Konferenz abgeordnet.
IV. Der Regierung von Aargau ist folgendes Telegramm zu schicken:
„Regierungsrath wünscht Konferenz in Sachen Nationalbahn, Abgeordnete Herren Hauser & Stößel.
Ist Ihnen Donnerstag Vormittag zehn Uhr Zürich oder Baden gefällig? Antwort erbitten wir an Hrn. Hauser.“
Staatskanzlei
Stüßi.
V. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Hauser & Dr Stößel.
