Verkauf von Schanzenland.
Die Bauplätze No 176 u. 177 an die Löwengasse und das  Besitzthum des Herrn Martin Müller stoßend, waren auf einer Versteigerung; das höchste Angebot bei derselben betrug 4 1/2 ß; seither sind 2 Mehrgebote das eine von 5 1/2 ß das andere von 5 ß 1 Rppn. pr Quadratfuß erfolgt, so daß eine zweite Versteigerung angeordnet wurde.
Da nun auch für diese Plätze eine Vollmacht zur Zusage an der zweiten Versteigerung nothwendig ist;
so hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Direktion wird die Vollmacht ertheilt dem höchsten Gebote die Plätze zuzusagen wenn dieses wenigstens sechs Schilling per Quadratfuß beträgt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
