Dr Hauenstein in Rafz. Rücktritt als Adjunkt d. Bez. Arztes d. Bez. Bülach.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet:
Herr Dr Hauenstein in Rafz erklärt durch Eingabe vom 5. April seinen Rücktritt von der Stelle eines Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Bülach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Von der Rücktrittserklärung des Hrn. Dr Hauenstein in Rafz als Bezirksarztadjunkt des Bezirkes  Bülach wird am Protokoll Vormerk genommen u. demselben hievon Kenntniß gegeben.
II. Die Sanitätsdirektion wird eingeladen, die fragliche Stelle zur Wiederbesetzung auszuschreiben.
III. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
