Beschluß betreffend Auflösung der Wahlvorsteherschaften Weißlingen-Rußikon und Wildberg-Wyla, und Bestimmung des Hauptortes für Wildberg-Wyla.
Es hat der Regierungsrath, auf die Einfrage des Statthalteramtes Pfäffikon, betreffend Auflösung der Wahlvorsteherschaften Weißlingen-Rußikon und Wildberg-Wyla, und Bestimmung des Hauptortes für Wildberg-Wyla auf die bevorstehenden Maiwahlen;
da sich ergeben.
Das Statthalteramt Pfäffikon bemerke, für die im Jahr 1840. constituirten zwey neuen Zünfte, seyen im Jahr 1841. Wahlvorsteherschaften gewählt und die neuen Zunftgerichte bestellt worden. In der neuen Zunft Wildberg-Wyla sei dieses in Wildberg geschehen, weil diese Gemeinde zuerst bezeichnet gewesen sey. Da nun mit künftigem May alle Zunftwahlvorsteherschaften neu bestellt werden und, wo zwey Zunfthauptorte seyen, unter diesen alternirt werde, da ferner der  Art: 3. des Gesetzes vom 21. Christmonath 1840. sage, daß das Jahr 1842. für besagte beyde Zünfte den Anfangstermin für den angeordneten Wechsel bilden solle, so frage es ein, ob nicht in Folge dieser Bestimmung die beyden bisherigen Wahlvorsteherschaften, die für die Wahl der Zunftgerichte haben bestellt werden müßen, aufzulösen und mit künftigem May wider neu zu wählen seyen, indem sonst zwey Vorsteherschaften, die eine für die Zunftgerichte, die Andere für die Großrathsmitglieder existiren würden, was unzuläßig scheine. Damit scheine dann auch die Verlegung des Zunfthauptortes in der neuen Zunft Wyla-Wildberg nach Wyla auf künftigen May in Analogie zu stehen, und allen Umständen angemeßen zu sein.
In der andern Zunft Weißlingen-Rußikon bedürfe es dießfalls keiner Bestimmung, da dort die Kehrordnung ungestört ihren Gang gehe,
mit Rücksicht
auf die verschiedenen gesetzlichen Bestimmungen insbesondere das Gesetz vom 21. Christmonath 1840.
beschloßen:
I. Sind die bisherigen Wahlvorsteherschaften für  Weißlingen-Rußikon und Wildberg-Wyla aufzulösen und neu zu bestellen.
II. Ist der Hauptort für den Wahlkreis Wildberg-Wyla auf nächsten May Wildberg, indem daßelbe bey der Bezeichnung des Wahlkreises voransteht und Art: 3. des citirten Gesetzes ausdrücklich sagt, das Jahr 1842. bilde den Anfangs-Termin für den angeordneten Wechsel.
III. Ist hiervon dem Statthalteramte Pfäffikon für sich und zu Handen der Betreffenden Kenntniß zu geben.
