Anerkennung des Hrn. F. Gottlieb Steiner u. A. Thellung-Röderer in Winterthur als Agenten der schweiz. Mobiliarversicherungsgesellschaft.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe der Verwaltungskommission der schweizerischen Mobiliarversicherungsgesellschaft, d. d. 25ten. d. M. in welcher dieselbe anzeigt, daß sie nach Entlassung des Herrn A. Bezirksrichter H. Haggenmacher in Winterthur als Agenten ihrer Gesellschaft auf Ende Juni zu einem solchen für den dortigen Bezirk den Hrn. F. Gottlieb Steiner in Winterthur gewählt und dieser als Stellvertreter den Hrn. A. Thellung-Röderer in Winterthur bezeichnet habe.
beschlossen:
I. Ist Herr F. Gottlieb Steiner als Agent der schweizerischen Mobiliarversicherungsgesellschaft für den Bezirk Winterthur auf Ende Juni d. J. und als sein Stellvertreter Hr. A. Thellung Röderer in Winterthur anerkannt.
II. Wird hievon der Brandassekuranzkommission und der schweiz. Mobiliarversicherungsgesellschaft Kenntniß gegeben und ist die  Anerkennung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
