Recharge des Bundesrathes betr. d. Heimatschein der [Christina] geb. Kober v. Fischenthal.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 8. Mai 1860.]
Mit Schreiben vom 5. d. Mts. bringt der Bundesrath dem Regierungsrathe seine Zuschrift vom 11. März in Betreff einer Urkunde über die Auf-  nahme der Christina geb. Kober in das Bürgerrecht ihres Mannes Kasp. Reiser von Fischenthal, deren Erledigung noch ausstehe, in Erinnerung.
Es wird verfügt:
Sei der Gemeindrath Fischenthal durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil aufzufordern, ungesäumt den Heimatschein für die Christine Reiser geb. Kober gemäss Beschlusses des Regierungsrathes vom 14. März einzusenden.
