Gesuch des Joh. Stüdli von Flawyl um eine Empfehlung zu einer Telegrafistenstelle.
Johs. Stüdli von Flawyl, Kantons St. Gallen sucht in Eingabe sine dato darum nach, der Regierungsrath möchte ihm, weil er sich einige  Zeit in hiesigem Kantone aufgehalten habe, eine Empfehlung ausstellen behufs Erlangung einer eidgenößischen Telegrafistenstelle.
Es wird beschlossen:
I. Da Petent nicht Bürger des Kantons Zürich ist, kann auf das Gesuch nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an den Petenten.
