Eid. Oberfeldarzt Dr Lehmann Anfrage betr. Aufnahme kranker Militärs in d. hies. [Kantonsspital].

Cirkular-Beschluss.
28. Juli 1870.
Der eid. Oberfeldarzt Hr. Dr Lehmann frägt mit Schreiben aus dem Hauptquartier Olten an, ob blattern- & krätzkranke Militärs aus den im eidgen. Dienste befindlichen Truppen in den Kantonsspital in Zürich aufgenommen werden könnten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Gutachtens der Krankenaufnahmskommission,
und eines Antrages der Direktion der Finanzen & Spitalpflege,
beschließt:
I. Dem eid. Oberfeldarzt ist zu Erwiedern [sic!]: In Berücksichtigung der Gutachten der Spitalärzte,  welche man in Originali mittheile, sehe sich der Regierungsrath nicht in der Lage obige Anfrage bejahen zu können.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & Spitalpflege für sich & zu Handen der Krankenaufnahmskommission.
