Gesuch des Hr. Emil Itschner, v. Stäfa, seinen Vater anzuhalten, ihn zur Fortsetzung seiner Studien am Polytechnikum zu unterstützen.
Das Gesuch des Hrn. Emil Itschner, von Stäfa, wohnhaft in Hottingen, Polytechnikers, dahin gehend, daß sein Vater, Herr Rudolf Itschner, angehalten werde, ihm zur Fortsetzung und  Vollendung seiner Studien am Polytechnikum einen jährlichen Beitrag von 400–500 Fr. zu verabfolgen, wird der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, zur Erledigung überwiesen.
