Vollziehung des Gesetzes wegen eines Adjuncten für das Verhöramt.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe am 28. v. M. gegebenen Gesetzes, betreffend die Bestellung eines Adjuncten bey dem Cantonalverhöramte, hat der Regierungsrath beschloßen, es solle in die Gesetzessammlung aufgenommen und dem L. Obergerichte mit der Einladung zugestellt werden, theils das Reglement für diesen Beamten zu erlaßen, theils aber dafür zu sorgen, daß von dem Criminalgerichte der gesetzliche Vorschlag zu Besetzung dieser Stelle gebildet werde. 
