Gede Wädensweil; Staatsbeitrag an Hydranten.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Gemeinde Wädensweil hat in letzter Zeit 67 Hydranten erstellt, für welche sie gemäß Vertrag mit der dortigen Wasserversorgungsgesellschaft zu bezahlen hat:
für 60 Stück à 400 Fr.
Fr.
24,000.–
 “    7      “    “  300  “
“
2100.–
dazu kommen noch für Schläuche, Schlauchschlosse, Stand- und Wendrohre und die übrigen Requisiten
“
5500.–
so daß die Erstellungskosten sich belaufen auf
Fr.
31,600.–
Der Gemeindrath Wädensweil stellt nun das Gesuch um Ertheilung eines angemessenen Staatsbeitrages an die daherigen Kosten, indem er hervorhebt, daß durch die Erstellung dieser Hydranten, welche von einem ob dem Dorfe in einer Höhe von 470m über dem Meer gelegenen Reservoir gespiesen werden, die Ausbreitung eines größern Brandes im Dorfkreise beinahe zur Unmöglichkeit geworden sei.
Nach dem nachträglich eingegangenen Berichte gestalten sich die ökonomischen Verhältnisse der  Gemeinde Wädensweil folgendermaßen:
Nach der Rechnung vom Jahr 1876 zeigt das Gemeindegut:
an Aktiven
Fr.
457,179.61
Rp.
 “  Passiven
“
379,597.92
“
mithin einen Ueberschuß von
Fr.
77,581.69
Rp.
Die Aktiven bestehen zum größten Theile aus Kapitalien (Fr. 382,731. 67 Rp., darunter Aktien der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln pr. Fr. 292,500) sowie in Liegenschaften (Fr. 69.500) & Baarschaft.
Das Steuerkapital beträgt 16,868,500 Frk.; Haushaltungen finden sich 1242 vor mit 1611 steuerpflichtigen Bürgern.
An Steuern wurden in den letzten fünf Jahren durchschnittlich 6,08‰ p. a. bezogen resp. projektirt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschließt:
I. Der Gemeinde Wädensweil wird in Würdigung ihrer Bestrebungen für Verbesserung der Einrichtungen an die Kosten derselben ein Beitrag von 1000 Fr. auf Rechnung der Kantonal-Assekuranzanstalt ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wädensweil und die Direktion der Finanzen unter Rücksen-  dung der Akten.
