Erhöhung der Einzugs- u. Niederlassungsgebühren in das Civ. Gemeindsgut Wermatsweil.
In Sachen der Civilvorsteherschaft Wermatsweil, betreffend Gesuch um Erhöhung der Ein-  zugs- u. Niederlassungsgebühr, 
hat sich ergeben:
A. Die Civilvorsteherschaft Wermatsweil stellt das Gesuch, es möchte die Einkaufsgebühr in das Gemeindsgut auf fcs. 230. u. in entsprechender Weise die Niederlassungsgebühr erhöht werden u. begründet dasselbe damit, daß das früher sogenannte Korporationsgut in einem Administrativstreite von den obern Verwaltungsbehörden als öffentlich u. zwar als Civilgemeindgut erklärt worden sei; dieses Gut betrage nach der Rechnung von 1858. Frk. 41,258. Rpp. 16; auf diesem Gut hafte nun aber ein Grundzinsloskaufskapital von fcs. 37,333. Rp. 33. zu Gunsten des Staates, so daß sich das eine Kapitalgut auf fcs. 3,924. Rpp. 83 stelle; über den Zins von dieser Summe hinaus habe jedoch das Gut einen weitern regelmäßigen jährlichen Ertrag von fcs. 792. Rpp. 39, indem seine Schuld von fcs. 37,333. nun mit Frk. 700. Rpp. 94. verzinst werden müsse; die gewöhnlichen Verwaltungskosten kommen nur auf ca. 50. Frk. jährlich zu stehen.
B. In seinem vom 28. Mai datirten Gutachten trägt der Bezirksrath Uster darauf an, daß die Einzugsgebühr in das Civilgemeindgut auf Frk. 230 u. die Niederlassungsgebühr auf ein  Minimum von fcs. 1. Rpp. 40. u. ein Maximum von fcs. 12. erhöht werde. 
Der Regierungsrath hat nun, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
I. Es seien die Einzugs- u. Niederlassungsgebühren in das Civilgemeindgut Wermatsweil, die erstern auf fcs. 200, die letztern im Minimum auf fcs. 1.–, im Maximum auf fcs. 9.50. zu erhöhen, u. es habe die Civilvorsteherschaft für Einsendung der Einzugsbriefe behufs diesfälliges [sic!] Umänderung zu sorgen.
II. Sei dieser Beschluß durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Uster für sich u. zu Handen der Civilvorsteherschaft Wermatsweil.
