[Ulrich] Berchtold, Instruktionsoffizier. Ernennung z. Major bei d. Infanterie.
Die Militärdirektion berichtet:
Herr Hauptmann Ulrich Berchtold von Hüntwangen wurde bisher immer in die erste Linie der Instruktoren II. Klasse gestellt und nicht ohne Grund, weil er mit großer Pflichttreue den ihm zukommenden Verrichtungen obliegt. – Durch die Beförderung seines Collegen, Hrn. Stabsmajor Glinz, ist ein Verhältnis geschaffen, das für den Unterricht nicht zuträglich ist, indem das Kommando abgetretener Detaschemente [sic!] richtiger in den Händen des Eingangsgenannten liegt, als in denen des ihm ein Grad höher Stehenden.
Oberinstruktor und Waffenkommandant der Infanterie befürworten die Beförde-  rung dieses Offiziers zum Major, unter Hinweis auf dessen gewissenhafte und gute Dienstleistung in eindringlichster Weise und indem die Direktion nach eigener Beobachtung sich dem Urtheile der Genannten anschließt, fügt die selbe bei, daß Hr. Berchtold im 5ten Dienstjahre als Hauptmann wirkt & daß diese Anerkennung demselben bei Annahme der Bundesrevision den Weg zum Uebertritt in das demzumal eidgenössisch zu bestellende Instruktorenkorps ebnen dürfte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs,
hat unter heutigem Tage
zum Major bei der Infanterie 
ernannt:
den bisherigen Hauptmann,
Herrn Instruktionsoffizier Ulrich Berchtold von Hüntwangen,
und im Weitern beschlossen:
I. Veröffentlichung der Beförderung im Amtsblatt.
II. Zustellung eines Brevets an den Beförderten.
III. Mittheilung an die Militärdirektion. 
