Regierung von Thurgau, Zuschrift an dieselbe betr: Aufnahme des Jacob Stacher von Fetzisloh in den Kantonsspital. –

[Präsidial-Verfügungen.
Vom 22. October 1870.]
Das Departement für das Gesundheitswesen des Kantons Thurgau empfiehlt mit Zuschrift vom 12. d. Mts. den Jb. Stacher von Fetzisloh, welcher am Staar erblindet sei, zur Aufnahme in die Augen-  heilabtheilung des hies. Kantonsspitals.
Die Krankenaufnahmskommißion trägt auf Entsprechung des Gesuches an.
Das Präsidium des Regierungsrathes
auf den Antrag der Direktion der Finanzen und Spitalpflege
verfügt:
I. Die Aufnahme des Jb. Stacher wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Thurgau u. an die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege.
