[Heinrich] Zolliker in Zürich; Ertheilung e. Tavernenrechtes.
In Sachen des Herrn Heinrich Zolliker, Speisewirth zum Café St. Gotthard an der Bahnhofstraße in Zürich,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechts,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 13. v. Mts. stellt Hr. Heinrich Zolliker, bisher Speisewirth an der Schützengasse in Zürich, das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf sein eigenthümliches Haus No 816 an der Bahnhofstraße oder No 11 an der Schützengasse daselbst, zum St. Gotthard genannt.
Das Gesuch hebt das Bedürfniß eines fernern Gasthofes in der Nähe des Bahnhofes & die zweckmäßige Einrichtung seiner Behausung für ein Hôtel hervor.
B. In motivirter Begutachtung empfiehlt der Stadtrath Zürich dieses Gesuch zur Entsprechung, welchem Antrage der Bezirksrath sich anschließt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,  
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Zollinger, zum Café St. Gotthard in Zürich, wird auf sein eigenthümliches Haus No 816 des Brandkatasters an der Bahnhofstraße & Schützengasse daselbst auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren von heute an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 1500 ein Tavernenrecht, No 396, zum St. Gotthard genannt, ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde;
b. diese Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung eines Wirthschaftsgewerbes zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten mit dem Bemerken, daß das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an den Stadtrath Zürich, an das Statthalteramt Zürich & an die Finanzdirektion. 
