Abgewiesene Niederlassungsgesuche in den Bezirken Zürich, Affoltern und Pfäffikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 15t. d. M.] betreffend die von den Gemeindräthen Wollishofen, Ottenbach, Wetzikon und Pfäffikon ertheilten Niederlassungsbewilligungen an nachfolgende Cantons und Landesfremde:
1. Gemeinde Wollishofen.
1. Guggenheim, Michael Jakob, Israelit, v. Langnau, C. Aargau, unverh. Handelsmann.
2. Gemeinde Ottenbach
2. Hofstetter, Simon von Ehingen, K. W. Händler mit kurzen Waaren.  
3. Gemeinde Wetzikon.
3. Siegler, Peter, v. Schellbronn, Großht. Baden, verh. Maurer
4. Gemeinde Pfäffikon
4. Kaiser Andreas			
5. Kaiser, Johannes 		von Todtnauberg. Großhgt. Baden, Bürstenhändler.
in Berücksichtigung:
ad 1. Der ungünstigen Wahrnehmungen über den Verkehr der Juden im Allgemeinen:
ad 2.[,] 4. und 5. daß die Niederlassung nur zum Zwecke des Hausirens d. h. zur Umgehung des Hausirgesetzes nachgesucht wird, da die Petenten theils früher hausirt haben, theils ihr Handel sich nur zum Hausirverkehr irgend und überdem die Petenten No. 4. und 5. bereits zweimal unterm 28t. Oktober 1824. und 21t. Februar 1843. aus dem nämlichen Grunde mit einem Niederlassungsgesuche abgewiesen worden sind.
ad 3. Daß Petent beabsichtigt, seinen Beruf als Maurermeister auf eigene Rechnung auszuüben, er aber ein Nichtschweizer ist, der kein vertragsmässiges Recht auf Niederlassung im hiesigen Canton hat und den in §. 41.1. des Niederlassungsgesetzes geforderten Beweis des Gegenrechtes betreffend selbstständigen Berufsbetrieb nicht zu leisten im Stande ist:
beschlossen:
I. Diese sämmtlichen Niederlassungsbewilligungen werden nicht bestätigt.
II. Die Petenten No. 4. und 5. sind sofort aus dem Canton wegzuweisen und wird das Statthalteramt Pfäffikon beauftragt,  diese Wegweisung auch in den Ausweisschriften derselben vorzumerken.
Hievon wird den Statthalteämtern Zürich, Affoltern, Hinweil und Pfäffikon zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten [unter Rückstellung der eingelegten Papiere für die Letztern] Kenntniß gegeben.
