Schreiben des Hrn. Nationalrath Wild, betr. Gesuch um Entlassung v. seiner Stelle als Mitglied des Nationalrathes.
Mit Schreiben vom 15ten. dieß wird von Herrn Johannes Wild in Wald, Mitglied des schweizerischen Nationalrathes berichtet, daß er wegen verschiedener im Laufe dieses Jahres nothwendig auszuführender Bauunternehmungen, welche ihm nicht gestatten, sich von Hause zu entfernen, genöthigt sei um den Austritt aus dem Nationalrath einzukommen. Indem er daher den in seiner Annahmserklärung an die Wahlkommission vom 16ten. October vorigen Jahrs beigebrachten Vorbehalt in Anspruch zu nehme [sic!], stelle er an den Regierungsrath das Gesuch, ihn entweder direkte zu entlassen, oder wenn dieses nicht in der Befugniß des Regierungsrathes liegen sollte, sein Entlassungsgesuch der competenten Behörde einzureichen.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschlossen, es sei Herrn Wild zu erwiedern, es befinde sich der Regierungsrath nicht in der Stellung in dieses Gesuch einzutreten, sondern müsse es ihm  überlassen, sich mit demselben an den schweizerischen Bundesrath zu wenden. [l. M. v. h. T]
