Reg. v. Zug, Zuschrift an dieselbe betr. Aufnahme des Joh. [Joseph] Blattmann von Oberägeri in den hies. Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22. Juni 1863.]
Mit Schreiben vom 15. Juni sucht die Regierung von Zug um Aufnahme eines an einem Augenübel erkrankten  Joh. Joseph Blattmann von Oberägeri in den hiesigen Kantonsspital nach & erklärt sich zur Uebernahme der Garantie für alle Kosten, auf welchen Fall hin dem Kranken die Aufnahme in den Spital bereits zugesichert worden sein soll.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege berichtet: Die Krankenaufnahmskommission spreche sich für die Aufnahme des Kranken aus, da derselbe an einer Geschwulst leide, deren Entfernung nothwendig sei.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheil. Spitalpflege,
beschlossen:
1. Der Regierung von Zug ist zu erwiedern, es sei die Aufnahme des Joh. Joseph Blattmann in den hiesigen Kantonsspital bewilligt. 
2. Mittheilung an die Regierung von Zug & die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
