Ablieferung eines Geldcontingentes an die Eidgenößische Kriegscaßa.
Da die H. Tagsatzung zu Deckung der Militär-Ausgaben während des abgefloßenen Monath August einen Credit  von Frk[en] 32,000 bewilligt, davon die Hälfte durch directe Beyträge der Stände erhoben werden soll, und daher der Vorort durch Kreisschreiben vom 26. passati den hiesigen Stand einladet, seine dießfällige Rata am Betrage von Frk[en] 2195. 5. Bz[en] 4. Rpp[en] unverweilt zur Verfügung des Oberstkriegscommißariats bereit zu halten, so wird dem L. Finanzrathe Vollmacht zu Ablieferung dieses Geldcontingentes ertheilt, und dem Hohen Vororte rückantwortlich angezeigt, daß solches geschehen.
