Bundesrath, Zuschrift, betreffend Insinuation [französischer] gerichtlicher Aktenstücke an die Herren [Johannes] Weber in Winterthur u. Moritz Weiler in Zürich – an denselben.

[Präsidial-Verfügungen]
vom 29. Juli 1868.
Dem Bundesrathe werden in Erledigung seines Schreibens vom 22. dß: Mts: die Empfangscheine von den Herren Johannes Weber, Kaufmann, in Winterthur und Moritz Weiler in Zürich, über denselben behändigte gerichtliche Actenstücke zu Handen der französischen Gesandtschaft übermittelt.
