Hr. Fürsprech Sulzberger, Ns. der Gemde. Russikon, abgewies. Gesuch betr. d. Angehörigkeit d. unehelichen Kinder d. Verena Maag v. Neunkirch, Kt. Schaffhausen.
In Sachen der Gemeinde Russikon,
betreffend die Anerkennung der Kinder der Verena Maag, von Neunkirch, als Angehörige dieser letztern Gemeinde,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 6. Mai 1864 bringt Hr. Fürsprech Sulzberger vor: Im Jahre 1848 wurde eine Ehe zwischen Johannes Maurer von Russikon u. einer Verena Maag von Neunkirch in den Heimatsgemeinden beider Ver-  lobten promulgirt; allein noch vor Vollziehung der Ehe sei Maurer landesflüchtig geworden. Die Braut habe bald nachher ein Kind geboren, das die Behörde von Russikon ohne Weiteres als unter Eheversrpechen erzeugt betrachtet u. in das Gemeindsbürgerrecht aufgenommen habe. Das Kind sei bald nachher gestorben; seither habe aber die Verena Maag nicht weniger als vier außereheliche Kinder geboren und auch diese Kinder seien als Bürger von Russikon eingetragen worden; von dem Irrthume ausgehend, daß die Mutter ebenfalls Bürgerin von Russikon sei.
Erst Herr Pfarrer Strehler habe den Irrthum entdeckt, allein die Gemeinde Neunkirch verweigere die Ausstellung von Ausweisschriften für die Kinder Maag.
Hr. Fürsprech Sulzberger sucht nun um Verwendung bei der Regierung von Schaffhausen nach.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Frage, ob die Verena Maag u. ihre Kinder das Bürgerrecht von Neunkirch oder von Russikon besitzen ist Rechtsache; es ist daher nicht anzunehmen, daß eine Verwendung bei der Regierung von Schaffhausen von Erfolg sein werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Sulzberger zu Han-  den der Gemeindsbehörde von Russikon u. an die Direktion der Justiz.  
