Forstwesen. Genehmigung von Waldankäufen von Bindschädler & Kons., in Niederuster.
Betreffend Genehmigung von durch das Oberforstamt abgeschlossenen Kaufverträgen,  
hat sich ergeben:
Das Oberforstamt hat mit nachgenannten Land-Eigenthümern Kaufverträge abgeschlossen, welche die Arrondirung der Staatswaldung Greifensee bezwecken u. einem längst bestandenen Uebelstand abhelfen. Laut beiliegendem Plan wird die Staatswaldung im Jungholz, welche steil nach der Straße Greifensee–Niederuster abfällt, von der letztern durch einen schmalen Streifen Privatholz verschiedener Eigenthümer getrennt. Eine Berechtigung, über dieses Privatland auf die Straße zu gelangen, besaß der Staat nicht, u. da die Abholzungen diese Grenzen im nächsten Jahre schon erreichen, wird es wünschenswerth, das genannte Grundeigenthum zu erwerben.
Der Inhalt der Verträge ist folgender:
I. Herr Bindschädler: 2 Parzellen; 1100 & 3800 [Quadratfuss] Holz u. Boden: Fr. 1250. Der Bestand ist schlagfähig u. der Preis bescheiden, so daß nach der Abholzung der Boden den Staat nichts mehr anliegt.
Die Parzelle IV2 wird das Oberforstamt unter günstigen Bedingungen wieder an Frau Escher verkaufen können, insofern nicht jetzt schon auf den Erwerb der ganzen Escher’schen Waldung Bedacht genommen werden will.
II.
Herr
J. Keller,
Niederuster:
3800
[Quadratfuss]
à
2
Cts.
=
22
C. pr. m2.
III.
“
J. Kettner
dto.
1300
“
“
1
“
=
11
“    “     “
u. Lieferung von 6 Stück 5’’ Cementröhren zum  Wasserdurchlaß daselbst, so daß auch dieser Holzboden auf 2C per Quadratfuß zu stehen kommt.
IV. Verkauft der Staat daselbst an Herrn H. Meier in dort 2600 [Quadratfuss] Holzboden, à 2 Cts. berechnet, da dieser Streifen für den Staat keinen Werth hat. Dafür erstellt Herr Meier den der Staatswaldung entlang führenden Weg von Z. nach H. mit Steinbett u. Bekiesung gegen kostenfreie Ueberlassung des ihm verkauften Landes.
Der Kaufvertrag ist bei der Fertigung baar aus der Staatskasse zu bezahlen.
Dagegen schlägt das Oberforstamt vor, den Kaufbetrag schon im Jahre 1885/86 am Inventarkonto ganz abzuschreiben, weil das angekaufte Holz Anno 1886/87 zum Abtrieb kommt, im Jahr 1885/86 aber in Folge einer größern Rechnungsergebnisses (Schneebruchholz) die Abschreibung weniger spürbar sein wird.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem vom Oberforstamt mit:
1.
Andreas Bindschädler, Fabrikbesitzer
in
Nieder-
Uster
2.
Joh. Jakob Keller, Bäcker
“
“
“
3.
Math. Kettner,
“
“
“
4.
Jakob Meier,
“
“
“
abgeschlossenen Kaufverträgen betr. Abtretung von  Waldboden wird die Genehmigung ertheilt und die Zustimmung zu der vom Oberforstamt vorgeschlagenen Buchung des Kapitalwerthes ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich u. zu Handen des Oberforstamtes.
