Bureau d. Ktsrathe. Uebermittlung eingegangener Geschäfte für d. neugewählten Ktsrth.

[Präsidial-Verfügungen.]
7. Juni 1872.
Eine Zuschrift des Bureau des Kantonsrathes vom g. T., mit welcher dasselbe die seit der Schlußsitzung des Kantonsrathes bei demselben eingegangenen Zuschriften behufs Aufnahme in das Traktandenverzeichniß für die konstituirende Sitzung des Kantonsrathes übermacht und die Mittheilung des Mitgliederverzeichnisses in Aussicht, geht zur Antragstellung an die Direktion des Innern.
