Schulgenossenschaft Aeugsterthal. Verabreichung e. Staatsbeitrages an d. Kosten ihrer Schulhausbaute.

In Sachen
der Schulgenossenschaft Aeugsterthal, Schulkreis Aeugst,
Petentin um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Von der Bezirksschulpflege Affoltern aufgefordert erbaute die Schulgemeinde Aeugsterthal ein neues Schulhaus, das im September 1864 vollendet wurde. Der nach den genehmigten Plänen ausgeführte Bau enthält ein Lehrzimmer von 31’ Länge u. 28’ Breite mit Licht von 3 Seiten, eine vollständige Lehrerwohnung, ein Arbeitsschulzimmer u. alle übrigen vorgeschriebenen Räumlichkeiten u. ist bis in den Gibel mit soliden Mauerwerk aufgeführt. Mit Eingabe vom 20. Novbr v. Js sucht die Gemeinde um einen Beitrag nach u. weist dabei auf ihre geringen oekonomischen Kräfte u. ihre vielen Steuern hin u. wird hiezu von der Gemeindsschulpflege Aeugst mit Schreiben vom [?18.] Novbr. abhin bestens empfohlen.
B. Die Bezirksschulpflege Affoltern berichtet unterm 8. Dez. v. Js: Das neue Schulhaus liege auf einem freien, offenen Platze u. sei von einem Garten u. einem Turnplatze umgeben. Der Bau sei einfach, massiv, schön u. solid ausgeführt u. auf der Bergseite mit der nöthigen Abzugstollen versehen, das Schulzimmer habe eine Höhe von 10’ u. biete den Raum für 75 Schüler, während die Schülerzahl 40–50 betrage. Die Lehrerwohnung sei nett u. freundlich mit vertäferten Wohn- u. Nebenzimmer. Das alte Schulhaus sei für 2700 Frk. verkauft worden, wovon aber nur der  Mehrerlös von Frk. 1310 für den neuen Bau verwendet werden könne. Die erwachsene Schuld von nahezu Frk. 25,000 sei aber für diese Gemeinde so drückend, daß sie wol zu einem mehr als gewöhnlichen Beitrag empfohlen werden dürfe, zumal sie sonst mit Steuern aller Art belastet sei. Der mit Frk. 1000 verrechnete Brunnen ist noch nicht hergestellt.
C.
Die Kosten der Baute belaufen sich laut Rechnung im Ganzen auf
Frk.
24,450.
98.
Davon ist jedoch in Abzug zu bringen:
1.
Der Vorerlös vom alten Schulhause mit
Frk.
1,310.
–
2.
Für Frohnarbeiten
 “
2,253.
50
3.
 “   Landankauf
 “
560.
–
4.
Aufsichts-, Verwaltungs- u. Assekuranzkosten
 “
501.
89
5.
Zinse von entlehnten Kapitalien
 “
701.
69.
 “
5,327.
08
Es kommt somit für Berechnung des Staatsbeitrages in Betracht die Summe von
Frk.
19,123.
90
D. Das Steuerkapital dieser Gemeinde beträgt Frk. 91,200, die Zahl der Haushaltungen ist 53, die der Aktivbürger 68, die einfache Steuer wirft also à 1 ‰ Frk. 212. 20 ab u. es müßte zur Deckung der in Betracht kommenden Kosten etwas über 90 ‰ Steuern eingezogen werden. Das Schulgut Aeugsterthal beträgt Frk. 2,200 auf einen Lehrer. Diese Gemeinde fällt demnach gemäß der Verordnung betreffend   Staatsbeiträge an Schulgenossenschaften vom 14. Sept. 1864 rücksichtlich der Steuerfaktoren in die 5te Classe, rücksichtlich des Schulgutes in die 3. Classe, somit in die 4. Durchschnittsklasse, die mit 1/6 der in Betracht kommenden Kosten bedacht werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Sei der Schulgenossenschaft Aeugsterthal an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Frk. 3500 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung aus dem Büdgetkredite von 1865: „III C a 2 Schulhausbeiträge[“], sowie an die Finanzdirektion. 
