Berath. üb. d. zur Hebung d. gegenwärt. finanziellen Krisis z. ergreif. Mittel.
Unter Zuzug der Herren Abegg-Arter, Escher-Usteri, Nationalrath Fierz, Bankdirektor Keller in Winterthur, Ott-Trümpler, a. Präsident Roth, Prof. Rüttimann, Schläpfer-Escher, Bankpräsident Studer & Bankrath Wunderli-Erpf.
In einläßlichen Berathung über die zur Hebung der gegenwärtigen finanziellen Krisis zu ergreifenden Mittel wurden eine Reihe von Vorschlägen gemacht, ohne daß sich aber die zugezogenen Experten auf das eine oder das andere der vorgeschlagenen Mittel hätten einigen können. 
