Bundesrath. Uebermittlung eines Gesuchs des schweiz. Konsuls in St. Francisco um Uebersend. eines Empfangscheines f. Werthschriften v. H[errn] Fürspr. Schauberg.

Präsidial-Verfügung.
Actum den 11. Mai 1861.
Mit Zuschrift vom 8. dieß übersendet der Bundesrath dem Regierungsrathe eine Abschrift einer Depesche des Herrn H. Hentsch, schweiz. Konsuls in St. Francisco, worin derselbe um nähere Aufschlüsse darüber bittet, weßwegen er noch keine Quittung erhalten habe für die im November v. Js. dem Herrn Fürsprech Schauberg als Vormund der Kinder des Bierbrauer Hoen durch Vermittlung des Regierungsrathes übermachten Werthpapiere im Betrage von Frk. 18 467 55 Rp. vom Nachlasse des besagten Hrn. Hoen herrührend u. im Weitern das Gesuch stellt, daß ihm eine solche Quittung zu Handen der Kalifornischen Gerichtsbehörden übermacht werden möchte.
Aus dem regierungsräthlichen Protokoll ergibt sich, daß laut Präsidialverfügung vom 31. Dezember v. Js. der schweiz. Konsul in St. Francisco, Herr Hentsch, dem Regierungsrathe ein versiegeltes Paket Schriften betreffend die Erbschaftsangelegenheit des Hoen mit dem Gesuche übermacht hat,  dasselbe an den Adressaten, Herrn Fürsprech Dr. Schauberg, gelangen zu lassen.
Dieses Paket wurde durch die Staatskanzlei dem Herrn Schauberg direkte ohne Bescheinigung übermittelt, weil dasselbe keine Werthangabe enthielt.
Es wird verfügt:
I. Sei Herr Dr. Schauberg aufzufordern, beförderlich zu berichten, weßwegen dem Herrn Konsul Hentsch noch keine Empfangsbescheinigung zugestellt worden sei u. dafür zu sorgen, daß eine solche Bescheinigung beförderlich dem Regierungsrathe zugestellt werde.
II. Sei diese Bescheinigung nach deren Eingang dem Bundesrathe zu Handen des schweiz. Konsuls in St. Francisco zu übermitteln.
