Gesuch der Kommission f. die akadem. Vorträge um Ueberlassung des Großrathssaales.
Herr Diakon Fries zeigt Namens der Kommission für die akademischen Vorträge mit Schreiben vom 30. vor. Mts. an, die Dozenten der Hochschule beabsichtigen mit ihren Kollegen am eidgenössischen Polytechnikum im Lauf des Winters einen Cyclus akademi-  scher Vorträge zu halten und den Ertrag derselben abermals dem archäologischen Museum zuzuwenden und stellt das Gesuch, es möchte auch für diesen Cyklus wieder die Benutzung des Großrathssaales gestattet werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem Gesuche wird unter Vorbehalt der Verwendung des Lokales zu amtlichen Zwecken entsprochen, in der Meinung, daß die Heizung und Beleuchtung des Lokales an denjenigen Abenden, an welchen die Vorträge stattfinden, von den für diese Geschäfte angestellten Personen auf Rechnung des hiefür ausgesetzten Kredites besorgt werden soll.
II. Behufs der nöthigen Veränderung in der innern Einrichtung des Saales hat sich die Kommission für die akademischen Vorträge mit dem Staatsbauinspektorate ins Einvernehmen zu setzen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Bauinspektorates und an Herrn Diakon Fries.
