Arbeitszeitverlängerung Knecht u. Walder in Uster.
Die Firma Knecht u. Walder, mech. Werkstätte und Baumwollspinnerei in Uster, ersucht mit Zuschrift vom  5. Mai um die Bewilligung, die regelmässige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei von Mitte Mai bis Mitte August [während 3 Monaten] im Einverständniß ihrer Arbeiter täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, da sie durch Neuanschaffung von Maschinen und Umbau etc. mit der Arbeit bedeutend in Rückstand gekommen sei.
Der Gemeindrath u. das Statthalteramt Uster empfehlen Entsprechung.
Bewilligung im Jahr 1885: am 26. Juni, 3 Monate, täglich 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt und den Gemeindrath Uster, an letztern mit der Anwei-  sung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
