Antiquarische Gesellschaft in Zürich, Bewilligung eines Staatsbeitrages für das Jahr 1869.
Die seit dem Jahr 1832. bestehende antiquarische Gesellschaft, welche die Geschichte u. die Denkmäler des Kantons Zürich wie in der Schweiz im Allgemeinen zum Gegenstande ihrer Forschungen macht, übermittelt mit Zuschrift vom 5. Januar d. J. die Mittheilungen über Geschichte der Burgfeste Kyburg
und stellt unter Hinweisung auf die Ergebnisse ihrer Thätigkeit, namentlich auf
a. Die Vermehrung des culturhistorischen Museums, das Jedermann offen stehe u. durch seine möglichst große Reichhaltigkeit in den weitesten Kreisen  Interesse für die Vergangenheit und Neuzeit unsers Landes erwecke;
b. Die Edition der Mittheilungen in einer längern Reihe von Bänden und Sondereröffnungen;
c. Den für das weitere Publikum berechneten Anzeiger für schweiz. Alterthumskunde, welcher neuere Entdeckungen rasch mittheile;
d. verschiedene Denkmäler u. Glasgemälde u. s. w. u. auf die damit verbundenen bedeutenden Ausgaben, welche die zu verfolgenden Zwecke nöthig machten;
das Gesuch um Ertheilung des bisherigen Staatsbeitrages an die Ausgaben des abgelaufenen Jahres.
Der Regierungsrath
hat nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Es wird der antiquarischen Gesellschaft für das Jahr 1869. ein Staatsbeitrag von Fr: 600. u. an die außerordentlichen Ausgaben für ihre wissenschaftlichen Unternehmungen ein weiterer Zuschuß von Fr: 400. bewilligt.
II. Mittheilung an die antiquarische Gesellschaft u. an die Finanzdirektion.
