Albert Hottinger v. Zürich; Revisionsgesuch betr. Entvogtigung.
In Sachen des Albert Hottinger-Welti, von Zürich,
betreffend Gesuch um Entlassung aus der Vormundschaft wegen Geisteskrankheit, bezw. um Revision des Regierungsrathsbeschlusses vom 16. August d. Js.
hat sich ergeben:
A. Laut Publikation in No 11 des „Amtsblattes des Kantons Zürich“ vom 7. Febr. 1879 wurde durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 30. Jenner 1879 auf Grund von Geisteskrankheit über Albert Hottinger von Zürich, wohnhaft in Enge, staatliche Vormundschaft erkannt und als dessen Vormund Gemeindrathsschreiber Hasler in Enge ernannt.
B. Ein von dem Bevormundeten gegen diesen Beschluß eingereichter Rekurs wurde durch Regierungsbeschluß vom 16. August durch Nichteintreten auf denselben erledigt.
C. Mit erneuerter Eingabe vom 23. Oktober d. Js. stellt Albert Hottinger beim Regierungsrath das Gesuch um Revision des Beschlusses vom 16. August und führt zur Begründung im Wesentlichen an:
Revisionspetent sei sr. Zt. ohne gründliche Untersuchung als geisteskrank erklärt worden. Zum Beweise seiner gänzlichen Wiederherstellung füh-  re er an, daß er unter 30 Bewerbern von Hrn. Joh. Konrad Stocker zur Leitung seiner mechanischen Weberei in Hottingen auserlesen worden sei, welche Stelle er am 1. Nov. l. Js. angetreten habe. Er würde aber dieser Stelle wieder verlustig gehen, wenn er nicht von der Vormundschaft befreit würde.
D. Der Vormund des Revisionspetenten, Gemeindrathsschreiber Hasler in Enge, zur Vernehmlassung eingeladen, äußert sich mit Schreiben an das Waisenamt Zürich vom 20. Novbr. im Wesentlichen dahin:
Im Laufe des Jahres habe er sehr oft Gelegenheit genommen, Hrn. Hottinger zu beobachten, um seinen Geisteszustand aus eigener Anschauung beurtheilen zu können, und er habe den Petenten nie für geisteskrank angesehen. Er habe sich mit dem Petenten über Politik, Gesetzes, Zollfragen, Seidenfabrikation etc. unterhalten und immer ganz vernünftige und meist auch zutreffende Antworten erhalten. Nun sei es nach langen und vielseitigen Bemühungen dem Petenten gelungen, von Hrn. C. Stocker in Stadelhofen die Stelle eines Direktors seiner Seidenweberei in Hottingen zu erhalten. Der Anstellungsvertrag sei sehr günstig und geeignet, die Familie Hottinger vor Sorgen zu schützen, Hr. Stocker werde aber an dem Vertrag nur dann festhalten, wenn Petent der Vormundschaft entlassen werde, indem es selbstverständ-  lich nicht angehen könne, in einer Fabrik einen Direktor zu haben, der nicht selbstständig sei.
Petent habe die fragliche Stelle mit 1. Novbr. d. Js. angetreten und sei mit seiner Familie nach Hottingen gezogen, wo er im Fabrikgebäude selbst freie Wohnung habe.
Im Einverständniß mit der Gattin des Petenten beantrage daher der Vormund, dem Gesuche des Petenten zu entsprechen und ihn der Vormundschaft zu entlassen, was auch im wolverstandenen Interesse der Familie liege.
E. Das Waisenamt der Stadt Zürich schließt sich in seiner Zuschrift an den Bezirksrath Zürich vom 27. Novbr. d. Js. dem Antrage des Vormundes an, um so mehr, als Petent eine selbstständige Stellung gefunden habe. In’s Gewicht falle auch, daß die Ehefrau Hottinger, die sr. Zt. dringend um die Bevormundung des Gatten nachgesucht habe, mit dem Entvogtigungsgesuche einverstanden sei, dann aber hauptsächlich auch der Umstand, daß das Verbleiben Hottingers an der jetzigen Stelle unbedingt von seiner Entvogtigung abhängig sei.
Nachdem somit im Wesentlichen die Voraussetzungen des § 426 des privatrechtl. Gesetzbuches vorhanden seien, frage es sich nur noch, ob die vorgeschriebene Einziehung eines bezirksräthlichen Zeugnisses nicht umgangen werden dürfe. Das Waisen-  amt sei nun der unmaßgeblichen Meinung, daß ähnlich wie im Falle der Eheleute Schinz-Weißert von dieser Vorschrift Umgang genommen werden sollte, da bei der gereizten Stimmung, die bei dem Petenten rücksichtlich der frühern bezirksräthlichen Untersuchung herrsche, die nochmalige Anordnung einer solchen äußerst gewagt wäre & der Entvogtigung leicht hinderlich sein könnte. Das wolverstandene Interesse der Familie Hottinger verlange in dem vorliegenden Falle gewisse Rücksichten, denen man füglich Rechnung tragen dürfe und die eine Ausnahme rechtfertigen.
F. Der Bezirksrath Zürich, ebenfalls zur Vernehmlassung eingeladen, spricht sich in seiner Zeitschrift an die Direktion der Justiz- & Polizei vom 6. Dezbr. dahin aus:
Die Bedingung der Einziehung eines amtlich ärztlichen Zeugnisses sei im vorliegenden Falle allerdings nicht erfüllt; der Bezirksrath finde sich aber nicht in der Stellung, eine ärztliche Untersuchung des Hottinger anzuordnen & müsse die Frage, ob hievon Umgang genommen werden könne, dem Regierungsrathe zur Entscheidung überlassen. Der vom Waisenamte angeführte Fall Schinz-Weißert treffe insoweit nicht zu, als dort wenigstens ein Zeugniß des Hausarztes vorgelegen habe. Immerhin beantrage der Bezirks-  rath Entsprechung, da es sich um Beibehaltung einer Anstellung handle, welche dem Petenten wol zu gönnen sei.
G. Der behandelnde Arzt des Petenten, Dr Friedr. Billeter, in Enge, von der Direktion der Justiz- & Polizei um ein ärztliches Gutachten über den Geisteszustand des Petenten ersucht, spricht sich in seinem ärztlichen Zeugniß vom 18. Dezbr. dahin aus:
Petent sei am 31. Oktober wegen Beinbruches in seine ärztliche Behandlung getreten; somit habe der behandelnde Arzt genügend Gelegenheit gehabt, den Geisteszustand des Petent zu beobachten. Nach diesen Beobachtungen sei Hottinger als geistig vollkommen gesund zu bezeichnen, da etwaige Aeußerungen seines sanguinischen Temperamentes nicht als krankhaft zu bezeichnen seien und seltenere gemütliche Verstimmungen wol genügend Grund finden in seinen Familienverhältnissen. Hottinger sei endlich wieder in der Lage, seine bedeutende Arbeitslust- & Kraft verwenden zu können und es werde gerade dieser Umstand am meisten dazu beitragen, seine geistige Gesundheit zu erhalten.
Es kommt in Betracht:
1. Sowol die Ehefrau des Bevormundeten als  auch der Vormund, das Waisenamt der Stadt Zürich und der Bezirksrath stimmen darin überein, daß dem Gesuche des Petenten um Entlassung von der Vormundschaft zu entsprechen sei, da ihm die Besorgung seiner eigenen Angelegenheiten zutrauensvoll wieder überlasen werden könne.
2. Das Zeugniß des behandelnden Arztes, Dr Friedr. Billeter, erklärt den Petenten als geistig vollkommen gesund.
3. Bei dieser allseitigen Uebereinstimmung kann um so eher von dem Requisit eines bezirksärztlichen Zeugnisses Umgang genommen werden, als Petent bereits in eine selbstständige Stellung eingetreten ist, deren Bekleidung volle geistige Gesundheit voraussetzt, und bei Weiterziehung der Entvogtigungsfrage Gefahr vorhanden ist, daß Petent seine jetzige Stelle verlieren würde, was die Interessen desselben und die Existenz seiner Familie schwer schädigen würde & unbedingt nicht im Willen des Gesetzgebers liegen konnte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Albert Hottinger-Welti von Zürich in Hottingen, wird der wegen Geisteskrankheit über ihn verhängten Vormundschaft entlassen.  
II. Petent trägt die Kosten, bestehend in den Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der eingelegten Akten, an den Bezirksrath Zürich zur Anordnung des Vollzuges & an das Waisenamt Zürich für sich & zu Handen des Vormundes.
