Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Nachlaß d. in Paris verstorb. Kupferstechers [Heinrich] Schmid.

[Präsidial-Verfügungen
26. April 1871.]
Mit Bezugnahme auf die Präsidialverfügung vom 16. März abhin, betr. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur über die Nachlaßangelegenheit des in Paris verstorbenen Kupferstecher Heinrich Schmid, berichtet Hr. Landschreiber Alex. Schmid in Niederglatt, der Verstorbene sei zwar in Winterthur geboren, aber in Obersteinmaur verbürgert gewesen u. ein Verwandter des Hrn. Notar Schmied. Seine Erbin sei dessen einzige, in Basel als Dienstbote sich aufhaltende Schwester, welche Hr. Notar Schmid angegangen habe, die Angelegenheit für sie zu ordnen. Diese Schwester Karoline Schmid, sei gänzlich mittellos und würde bei einem muthmaßlichen Mangel von hinterlassenem Vermögen die Inventarisations- u. andere Kosten nicht tragen können. Hr. Schmied sende daher, nebst den verlangten Zeugnissen, zwei Vollmachten ein, von welchen die eine den Verzicht auf den Nachlaßantritt ausspreche, die andere da-  gegen nach dem von Hrn. Minister Kern überschickten Entwurf abgefaßt sei. Es werde nun gewünscht, daß Hr. Kern je nach Gutfinden u. Umständen von der einen oder andern Vollmacht Gebrauch mache.
Es wird unter Uebermittlung der bezeichneten Schriftstücken ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
