Erth. eines Wasserrechtes an [Heinrich] Diener im Fuchsloch Gem. Fischenthal.
In Sachen des Herrn Heinrich Diener, im Fuchsloch, Gemeinde Fischenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 11. Juni d. Js. stellte Hr. Heinrich Diener das Gesuch um die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte, ein Wasserwerk in der Wiese des Hrn. Kaspar Diener daselbst zu errichten u. hiefür das Wasser der beiden vom Storchenegg u. Rechboden herfließenden Bäche zu benutzen, welches beim sog. Kesse, an der Stelle, wo die beiden Bäche zusammenfließen, aufgefaßt u. von da durch sein u. Herrn Johannes Diener’s Grundeigenthum auf das Wasserwerk geleitet würde.
B. Inner der Frist der nach reglementari-  scher Vorschrift durch das Statthalteramt stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes des Hrn. Heinrich Diener haben Einsprache dagegen erhoben:
1. Herr Kaspar Rüegg im Lenzen mit Eingabe vom 7. Juli 1860;
2. Herr J. H. Bertschinger in Lipperschwendi vom 7. Juli 1860,
letzterer, weil er für dasselbe Lokal, wo [sic!] Hr. Diener u. für dasselbe Wasser drei Tage früher als dieser ein Konzessionsgesuch eingereicht habe.
C. Der bestellte Experte, Herr Kreisingenieur Diezinger berichtet unterm 3. Sept. d. Js.:
Bei der durch ihn vorgenommenen Lokalbesichtigung haben beide Einsprecher ihre Protestationen zurückgezogen, Herr Kasp. Rüegg durch schriftliche Erklärung auf der Rückseite seiner Einsprache ohne Datum, Herr J. H. Bertschinger aber dadurch, daß er erklärt habe, auf sein, dieselbe Lokalität, wie dasjenige des Hrn. Heinrich Diener beschlagendes Wasserrechtsgesuch verzichten zu wollen.
Herr Diener beabsichtige nun, unterhalb der Vereinigung des Storchenegg- u. Rechbodenbaches im sog. Keße [sic!] ein Wuhr einzulegen, dann das Wasser durch einen Kanal b, c, d, e im Plane auf das Gebäude f zu leiten u. bei g wieder dem Wildbach zuzuführen. 
Die Leitung würde 2150 Fuß lang u. Hr. Diener könnte ein Gefäll von ca 48 Fuß benutzen.
Der Fixpunkt befinde sich an einer Tanne, neben dem Wuhr.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung stehen der nachgesuchten Bewilligung keine Hindernisse entgegen.
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt der Regierungsrath,
I. Dem Herrn Heinrich Diener im Fuchsloch zu Fischenthal wird die Bewilligung ertheilt, behufs Errichtung eines Wasserwerkes am Fuchslochbach unterhalb der Vereinigung des Storchenegg- u. Rechenbodenbaches im sog. Kesse ein Wuhr einzulegen, das Wasser durch einen Kanal auf das Gebäude f zu leiten u. bei g wieder dem Wildbach zuzuführen u. zwar unter folgenden Bedingungen:
1) Die Oberfläche des Auffangswuhres soll 2 Fuß 7 Zoll 6 Linien tiefer liegen, als der beim Augenschein an einer Tanne angebrachte Einschnitt.
2) Auf dieß Wuhr darf ein Schwellbrett von 1 Fuß Höhe angebracht werden, das aber bei jedesmaligem Anschwellen des Baches durch den Besitzer des Wasserwerkes weggehoben werden muß.
3) Der Kanal soll mit gehörigem Gefäll solid u.  wasserdicht angelegt u. stets in gutem Zustand unterhalten werden.
4) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5) Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer mechanischen Weberei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6) Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9) Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn  nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet das Wasserwerk aufgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Wuhres, vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Diener an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 20 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Ko-  sten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
