Vorörtliches Kreisschreiben betreffend Vollziehung von Militärreglementen.
Dem Kriegsrathe wird zur Nachachtung überwiesen:
Ein Kreisschreiben des vorörtlichen Staatsrathes vom 4ten hjs. nach welchem 
1.) Die Instruktion für die Gesundheitsbeamten u. s. w.
2.) Die Anleitung über die Verrichtungen der Frater und Krankenwärter.
3.) Die Instruktion über die Verpackung der Ambulancewagen und
4.) Die Vorschrift über das Gewicht des Gepäckes –
der Genehmigung der Tagsatzung nicht bedürfen und mithin ohne Weiters in Vollziehung zu setzen sind.
