Einsend. eines Beschlusses des Civilgerichtes in Triest in Sachen der minderjährigen Kinder Daserio in Fluntern durch die K. K. Oestr. Gesandtschaft.
Ein von der K. K. Oestr. Gesandtschaft mit Schreiben  vom 31t. v. M. eingesandter Beschluß des erstinstanzlichen Civilgerichtes von Venedig [sic!] d. d. 6t. Oktober 1845 betreffend Ansprüche der minderjährigen Kinder Daserio an den Nachlaß ihrer Mutter Luisa geborne Riesch wird, nebst der Beilage dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Gemeindrathes Fluntern mit der Einladung zugestellt, die dagegen auszustellende Insinuationsbescheinigung an den Regierungsrath zu Handen der K. K. Oestr. Gesandtschaft einzusenden. 
