Erledigung e. Rogatoriums des Gerichtshofes Klausenburg.

Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Rogatorium des Klausenburger Ge-  richtshofes,
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist das vom Statthalteramt Zürich, Abtheilung Strafsachen, aufgenommene Protokoll, von der Staatskanzlei beglaubigt, nebst dem Requisitorial dem Bundesrath mit dem in den Missiven vom heutigen Tage enthaltenen Schreiben zu übermachen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
