Zuschrift an den Bundesrath betr. eine von Andrine Thoresen in Christiana [sic!] gegen den angeblich im hies. Canton sich aufhaltenden Albert Ferdinand Kleiner, aus Thannheim-Tyrol, erhobene Alimentationsklage.

[Präsidialverfügungen.]
17. September 1863.
Auf den Wunsch der k. k. oestreichischen Gesandtschaft stellt der Bundesrath mit Schreiben vom 31. vor. Mts. das Gesuch, den Albert Ferdinand Kleiner, Gypsgießer aus Thannheim im Tyrol, welcher sich zur Zeit in Zürich aufhalten soll, über die von einer Andrine Thoresen in Christiana gegen denselben erhobene Alimentationsforderung für das von  dieser am 1. Mai 1862 außerehelich geborne Kind Clara Arilde Theresa einzuvernehmen.
Die Direktion der Polizei, welcher dieses Gesuch zur Vollziehung u. Berichterstattung überwiesen worden ist, berichtet: Ein Albert Ferdinand Kleiner habe im hiesigen Kanton nicht aufgefunden werden können, dagegen wol ein Johannes Kleinert. Wie nun aber aus der mit diesem veranstalteten Einvernahme hervorgehe, behaupte dieser, die vorliegende Angelegenheit könne ihn gar nicht berühren, da er schon im Jahre 1859 von Christiania verreist sei u. seit dieser Zeit sich nie mehr daselbst aufgehalten habe, welche Behauptung durch die Visa im Wanderbuch Kleiners bestätigt werde.
Das Präsidium des Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
verfügt:
1. Es sei unter Beilegung des Protokolls über die Einvernahme des Kleiner von dem Resultate der dießseitigen Nachforschungen dem Bundesrathe zu Handen der östreichischen Gesandtschaft Mittheilung zu machen.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
