Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Ausführung verschied. Bauten in d. Strafanstalt.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Um die Erstellung des im dießjährigen Büdget vorgesehenen Weiberhauses der Strafanstalt zu ermöglichen, muß die jetzige Verwalterswohnung abgebrochen werden. An dieses Gebäude sind die Aschenbehälter & die Schuttgrube der Strafanstalt angebaut, es ist daher nothwendig, auf die Erstellung von neuen Bedacht zu nehmen. Der geeigneteste Platz hiefür befindet sich im hintern Hofe gegen das Waisenhaus hin. Nach dem beigelegten Situationsplan würden zwei Aschenbehälter, der eine für Holzasche, der andere für Steinkohlenasche, & an dieselben angelehnt der Schuttbehälter erbaut. Die diesfälligen Kosten belaufen sich nach dem Voranschlage der Inspektion für den Hochbau auf Frk. 1700, & es hat sich bereits die Verwaltung der Strafanstalt bereit erklärt, die Baute für die genannte Summe auszuführen. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird zur Ausführung obiger Arbeiten ermächtigt.
Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes.
