[Jakob] Maag in Bachenbülach; abgewies. Rek. betr. Amtsentlassung.
In Sachen
des Herrn Jakob Maag in Bachenbülach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Entlassung von einem Gemeindeamte,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Bülach beschloß am 13. März d. Js., es könne dem Gesuche des Rekurrenten um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes nicht entsprochen werden.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Re-  kurrent mit Eingabe vom 31. März und verlangt, daß derselbe aufgehoben und er von der fraglichen Stelle entlassen werde, indem er die in erster Instanz geltend gemachten Gründe zur Unterstützung seines Begehrens theils wiederholt, theils weiter ausführt.
D. In Beantwortung des Rekurses verweist der Gemeindrath Bachenbülach auf sein früheres Schreiben an den Bezirksrath und hebt hervor, Rekurrent habe den Verlust von Arbeitskraft, welcher ihm durch den Tod seiner Mutter, einer Greisin von über 70 Jahren, entstanden sein soll, viel zu hoch angeschlagen.
Mit Zuschrift vom 23. April trägt der Bezirksrath Bülach unter Wiederholung der dem rekurrirten Beschlusse zu Grunde gelegten Motive auf Abweisung des Rekurses an.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der bezirksräthlichen Begründung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.  
2. Rekurrent hat die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an denselben an den Gemeindrath Bachenbülach und den Bezirksrath Bülach, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
