Arbeitszeitverlängerung J. [Jakob] Rieter & Cie in Winterthur.
Die Herren J. Jakob Rieter & Cie in Winterthur ersuchen mit Zuschrift vom 16. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren mech. Werkstätten in Ober-Töß während 3 Monaten, vom 1. Juli an, täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführen:
In Folge des bessern Ganges der Baumwollspinnereien im Ausland gehen ihnen seit einiger Zeit sehr viele Bestellungen ein, die sie bei 11 stündiger Arbeitszeit nicht mehr bewältigen können, trotzdem sie dieselben so viel wie möglich auf den Winter hinaus schieben. Hinzu komme noch, daß sie nächsten Herbst anläßlich des Truppenzusammenzuges eine Masse dienstpflichtiger Arbeitskräfte dem Vaterlande zur Verfügung stellen müssen; angesichts ihrer bedeutenden Bestellungen müssen sie jetzt schon darauf trachten, daß dieser Ausfall nicht gar zu empfindlich werde.
Der Gemeindrath Töß empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung. 
Das Statthalteramt Winterthur macht in seinem Gutachten vom 24. Juni folgende Bemerkungen:
„Das Gesuch der Hh. J. J. Rieter & Cie um Arbeitszeitverlängerung ist nicht limitirt, man wünscht einfach von heute an bis auf Weiteres die Arbeitszeit in einem ganzen Etablissement um täglich 2 Stunden zu verlängern. Ich halte eine Begrenzung für unerläßlich u. würde mich in derselben schon aus allgemeinen Gründen knapp halten.
Die Hauptbegründung, das Blühen der Baumwollspinnereien in Deutschland, die daherigen starken Bestellungen auf lange Dauer, darf richtigerweise unmöglich als Motiv für Arbeitszeitverlängerung dienen, sie begründet einzig Geschäftserweiterung, d. h. Vermehrung der Arbeiterzahl und der Hülfsmaschinen. Der zweite Grund, daß der dießjährige Truppenzusammenzug der VI. Division für einige Zeit viele Arbeitskräfte entziehe, ist ohne Zweifel richtig und der Berücksichtigung werth.
Eine Arbeitszeitverlängerung von 2 Stunden täglich auf viele Monate hinaus halte ich für verwerflich, weil den Intentionen des Fabrikgesetzes in das Gesicht schlagend,  ebenso die Dauer auf viele Monate hinaus überhaupt und selbst bei geringerer Verlängerung bei der vorliegenden Art der Begründung.
Ich beantrage daher, es möchte dem Gesuch in reduzirter u. dem bevorstehenden vorübergehenden Verluste an Arbeitskraft u. Arbeitsleistung durch Militärdienst angemessener Weise entsprochen werden.“
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Petenten haben seit dem 8. September 1881, da ihnen die Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung in ihren mech. Werkstätten während 3 Monaten täglich um 2 Stunden ertheilt wurde, kein bezügliches Gesuch eingereicht. Der Bemerkung des Statthalteramtes, das gegenwärtige Gesuch sei nicht limitirt, muß entgegengehalten werden, daß die Petenten ausdrücklich eine Bewilligung für 3 Monate wünschen. Dagegen ist die Direktion mit dem Statthalteramt einverstanden, daß 2 Stunden Ueberzeit per Tag, also 13 stündige tägliche Arbeitszeit etwas zu hoch gegriffen ist und allerdings den Absichten des Fabrikgesetzes nicht entspricht. Ebenso ist die Hauptbegründung des vorliegenden Gesuches nicht stichhaltig  und mögen sich die Petenten mit Geschäftserweiterung, resp. Vermehrung der Arbeiterzahl und der Hülfsmaschinen behelfen.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den Herren J. J. Rieter & Cie in Winterthur wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren mechanischen Werkstätten in Ober-Töß während drei Monaten, vom 1. Juli an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsende Arbeiter verwendet werden.
II. Mittheilung an dieselben, an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur und den Gemeindrath Töß, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
