Dir. d. Militärs. Bericht betr. d. Wahl d. Reitlehrers an d. kant. Reitanstalt.
Unterm 22. Juli 1862 hat der Regierungsrath seine Genehmigung zum Abschlusse eines Pachtvertrages mit dem Reitlehrer Hr. Hagemann, über Benutzung der Reitbahn und einer Abtheilung der Militärstallungen auf die Dauer von drei Jahren, mit nachheriger halbjährlicher Aufkündung, ertheilt.
Mit dem 25. Juli l. Js. sei der Pachtvertrag abgelaufen gewesen & bald hernach sei Hr. Hagemann gestorben. Die  Direktion des Militärs habe sich in Folge dessen veranlaßt gesehen, die Stelle auszuschreiben & im Vertrag bezüglich der Pflichten & Rechte des Reitlehrers, unter Benutzung der Stallungen & Reitbahn, als Pächter, einige Modifikationen eintreten zu lassen, dahingehend, daß auch den Zöglingen an der landwirthschaftlichen Schule die gleiche Begünstigung wie den übrigen Studirenden eingeräumt werden soll, – daß dem Pächter, sofern er mit seinen Pferden die Stallung wegen Benutzung derselben für militärische Kurse vorübergehend verlassen müßte, eine andere Stallung für höchstens 12 Pferde, statt nur für 8 Pferde angewiesen werden soll, da dem Pächter durch den Vertrag der Raum für 12 Pferde in der Militärstallung zugesagt ist; dagegen wurde der jährliche Staatsbeitrag von Frk. 1500 auf Fr. 1000 reduzirt, da nach der nunmehr gemachten Erfahrung der Reitlehrer an der Reitanstalt eine schöne Einnahme macht, wenn er nicht durch außergewöhnlichen Verlust an Pferden heimgesucht wird, gleichzeitig macht die Direktion des Militärs darauf aufmerksam, daß für die fragliche Stelle eine tüchtigere Persönlichkeit erhältlich sein dürfte, wenn die Pachtdauer von drei auf sechs Jahre erstreckt werden könnte. Sodann sei nichts darüber bestimmt, wem die Wahl eines Reitlehrers an der kantonalen Reitanstalt zustehen soll, in welcher Beziehung die Direktion der Ansicht sei, es dürfte dieselbe ihr über-  lassen bleiben, unter Genehmigung des Regierungsrathes.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es werden die von der Direktion des Militärs beantragten Ergänzungen & Abänderungen im Pachtvertrag genehmigt, und werde sie ermächtigt, je nach Umständen, die Pachtdauer von drei auf sechs Jahre auszudehnen, in welchem Falle indessen der Vorbehalt gemacht werden soll, daß die Direktion des Militärs befugt sein soll, den Reitlehrer & Pächter bei unordentlicher Führung der Reitanstalt, mit vorangehender halbjähriger Aufkündung, vor Beendigung der Pacht zu entlassen.
II. Stehe die Wahl eines Reitlehrers der Direktion des Militärs zu, unter Genehmigung derselben durch den Regierungsrath.
III. Mittheilung an die Direktionen des Militärs & der Finanzen.
