Uebernahme v. Hengsten aus dem eid. Fohlenhof in Thun.
Die Direktion des Innern berichtet:
In Folge des Kreisschreibens des eid. Departement des Innern vom 4. Herbstmonat und gemäß des bezüglichen Regierungsbeschlusses vom 9. Herbstmonat seien durch Bekanntmachung in öffentlichen Blättern [Amtsblatt, Neue Zürcher Zeitung, Landbote und Zürcher Bauer] die Pferdebesitzer hiesigen Kantons eingeladen worden, falls sie einen der im eid. Fohlenhof in Thun aus den aufgezogenen Abstämmlingen der mit Bundessubvention aus England importirten Zuchtpferde herrührenden Hengste unter den dießfalls aufgestellten Bedingungen zu übernehmen gedenken, ihre bezügliche Anmeldung bis spätestens den 23. Herbstmonat der Direktion des Innern einzugeben. Diese Frist sei verstrichen, ohne daß ein Uebernahms-Anerbieten eingegangen sei.
Der Regierungsrath hat daher,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschlossen:
Es sei dem eid. Departement des Innern mitzutheilen, daß sich in hiesigem Kanton keine Bewerber um Uebernahme eines der fraglichen Hengste gezeigt haben.
