Gemdrth. Russikon. Abgewies. Rek. betr. Ausführ. e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
des Gemeindrathes Russikon, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Pfäffikon,
	betreffend Ausführung einer Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. von dem Bezirksrathe Pfäffikon wurde im verflossenen Jahre die Korrektion der Straße 3. Klasse von Gündisau nach Schalchen nach den vorgelegenen Längenprofilen beschlossen u. die Ausführung dieser Baute auf das laufende Jahr festgesetzt. Da weder gegen das eine noch das andere rechtzeitig Rekurs erhoben worden, so forderte das Statthalteramt Pfäffikon unterm 14. v. Mts. den Gemeindrath Russikon auf, sofort Veranstaltung zu der Erstellung der fraglichen Straße zu treffen, die Landabschätzung einzuleiten, die Höhenpfähle zu schlagen u. s. w.
B. Mit Zuschrift vom 24. gl. Mts. sucht der Gemeindrath Russikon dafür nach, es möchte der vorstehende Befehl auf-  gehoben u. die Frist für Ausführung der erwähnten Straßenbaute bis zum Jahr 1867 erstreckt werden.
Zunächst wünsche nämlich der Gemeindrath noch einige Abänderungen im Einverständnisse mit dem Statthalteramt vorzunehmen u. sodann sei es der Gemeinde durchaus unmöglich, die Straße dieses Jahr in Angriff zu nehmen, indem in diesem Augenblicke eine Straßenschuld von wenigstens Frk. 8000 vorhanden sei, zu deren Deckung Steuern von 4 bis 5 pro mille erforderlich wären, welche aber bei der verdienst- u. geldlosen Zeit nicht eingetrieben werden können.
C Hierauf erwiedert das Statthalteramt Pfäffikon unterm 2. dieß: Die von dem Bezirksrathe beschlossene Korrektion betreffe die bloß 3350 Fuß lange Straßenstrecke zwischen Gündisau u. Schalchen, welche auf eine Länge von mehrern hundert Fuß noch Steigungen von 20 % aufweise u. somit den Verkehr auf der 2 Stunden langen Kommunikationsstraße von Wyla nach Pfäffikon wesentlich erschwere.
Die Gemeinden Pfäffikon, Wildberg u. Wyla, von welchen schon vor Jahren die vor- u. rückwärts liegenden Stücke der erwähnten Kommunikationsstraße erbaut worden seien, haben sich nebst der großen Civilgemeinde Gündisau-Russikon darüber beschwert, daß die Korrektion dieser kleinen Strecke so lange auf sich warten lasse, u. verlangt, daß Russikon endlich einmal zur Vornahme derselben angehalten werde. Gündisau habe schon früher dieses Gesuch gestellt, allein da der Gemeindrath Russikon immer die  großen Straßen- u. anderweitigen Lasten der Gemeinde vorgeschützt habe, so sei die Entsprechung der erwähnten Gesuche immer hinausgeschoben worden, bis im Jahr 1864 ein Staatsbeitrag von Frk. 12 500 diese Lasten erleichtert habe u. zugleich eine doppelte Steuer im Betrag von Frk. 3700 zur Abbezahlung dieser Schulden habe verwendet werden können.
Nun habe der Bezirksrath geglaubt, es sei an der Zeit, den gerechten Wünschen der genannten Gemeinden Rechnung zu tragen u. darum unterm 6. Mai v. Js. die Korrektion der fraglichen Straßenstrecke beschlossen, in der Meinung, daß der Gemeindrath im Jahre 1865 noch die nothwendigen Vorarbeiten zu treffen habe, damit dieses Frühjahr die Arbeiten begonnen u. im Laufe des Jahres zu Ende geführt werden können.
Da dieser Schlußnahme keine Folge geleistet worden sei, so habe sich das Statthalteramt endlich genöthigt gesehen, die rekurrirte Verfügung zu erlassen.
Es wäre durchaus nicht gerechtfertigt, Angesichts der obwaltenden Verhältnisse die begründeten Gesuche der Gemeinde Pfäffikon, Wildberg, Wyla u. Gündisau abzuweisen u. diese, die ihre Pflicht schon längst erfüllt haben, noch länger warten zu lassen.
Der Regierungsrath hat,
unter Hinweisung auf die vorstehende Rekursbeantwortung
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs des Gemeindrathes Russikon abgewiesen und  die Verfügung des Statthalteramtes Pfäffikon bestätigt.
2. Trage der Gemeindrath Russikon die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung a. an den Gemeindrath Russikon durch das Mittel des Statthalteramtes; b. an das Statthalteramt Pfäffikon u. c. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
