Staatsrath v. Waadt. Zuschr. an dies. betr. Gütertrennung d. Eheleute Fischer v. Dietikon in Lausanne.

[Präsidial-Verfügungen.
5. April 1869]
Auf das herwärtige Schreiben vom 29. v. Mts., betreffend die Anfrage des Staatsraths von Waadt mit Bezug auf eine Delegation des gerichtlichen Entscheides über die begehrte Gütertrennung der Eheleute Fischer, von Dietikon, wohnhaft in Lausanne, erwiedert die Civilabtheilung des Obergerichtes mit Zuschrift vom 1. d. Mts., sie nehme um so weniger Anstand, den waadtländischen Gerichten die gewünschte Delegation zu ertheilen, als nach zürch. Gesetze die waadtländischen Behörden ohnehin als kompetent erscheinen, in der in Frage stehenden Sache zu entscheiden.
Von dieser Antwort wird dem Staatsrathe Waadt Mittheilung gemacht.
