Abgewiesener Rekurs des H[errn] Prokurator Bucher gegen die Staatsanwaltschaft betr. Einleitung einer strafrechtlichen Untersuchung gegen Kasp. Amberg, v. Bachs in Hägelen.
In Sachen des Kaspar Amberg von Bachs, wohnhaft in Hägelen, Kantons Aargau,
betreffend Einleitung einer strafrechtlichen Untersuchung,
hat sich ergeben:
1. Von Herrn Prokurator Bucher ist der Staatsanwaltschaft folgende Denunciation eingereicht worden:
Kaspar Amberg, welcher im Anfange des Jahres 1850 durch Verehelichung die privatrechtliche Handlungsfähigkeit erlangt habe, sei während seiner Minderjährigkeit mit verschiedenen Handelsleuten (namentlich mit Herrn Sulzer, Müller, Pfeifer-Orelli, Spezereihändler Meier u. s. f.) in Geschäftsverbindungen eingetreten, ohne denselben davon Anzeige zu machen, daß er unter Vormundschaft stehe. Kleinere Summen, die Amberg in Folge dieses Verkehrs schuldig geworden sei, habe er bezahlt, um einen größern Kredit zu erlangen und wenn ihm dieses gelungen sei, habe er dann jedesmal die nach und nach aufgelaufene größere Schuld durch seinen Vormund, gestützt auf seine Handlungsunfähigkeit, bestreiten lassen. In dieser Handlungsweise liege offenbar ein Betrug. Eventuell habe  sich Amberg wenigstens dem Herrn Orell-Pfeifer [sic!] gegenüber eines Verbrechens schuldig gemacht, indem er von demselben einen Vorschuß von fl 100 zum Einkaufe von Oelsamen erhalten und weder das Geld noch die Waare abgeliefert, somit die fragliche Summe unterschlagen habe.
Mit diesem betrügerischen Benehmen des Amberg stehe augenfällig in Verbindung seine Uebersiedlung in eine dicht an der Grenze des Kantons Zürich liegende Gemeinde des Kantons Aargau, weil er wohl wisse, daß der langsame und kostspielige Aargauische Prozeßgang seine Gläubiger abhalten werde, ihn dort zu belangen.
2. Auf diese Denunciation hat die Staatsanwaltschaft unterm 15. dieß verfügt, es sei die Klage zunächst bei den Aargauischen Behörden anzubringen, da nach Art. 53 der Bundesverfassung Niemand seinem verfassungsmäßigen Richter entzogen werden dürfe.
3. Hierüber beschwert sich nun Herr Bucher, weil nach § 2 a des Strafgesetzbuches und nach dem überall geltenden Grundsatze der Zuständigkeit der Gerichte des Ortes des begangenen Verbrechens die hiesigen Gerichte offenbar zur Beurtheilung des Amberg kompetent seien.
4. Hierauf erwiedert die Staatsanwaltschaft, es dürfte vor Allem aus am Platze sein, den Amberg,  der nun nach der Klageschrift die Handlungsfähigkeit erlangt habe, anzufragen, ob er die während seiner Minderjährigkeit eingegangenen Schulden anerkenne, womit die ganze Argumentation der Klageschrift beseitigt wäre. Eine solche Anfrage, die unbegreiflicher Weise bis jetzt ganz unterblieben sei, müßte durch die Behörden des Wohnortes an den Angeschuldigten gerichtet werden. Bloß um den Denuncianten einen Civil-Prozeß im Aargau zu ersparen, könne man keine Kriminal-Untersuchung einleiten.
Bei Würdigung der Beschwerde ist Folgendes zu berücksichtigen:
a.) Wenn die dem Amberg zur Last gelegten Handlungen unter den Begriff eines Verbrechens fallen würden, könnte allerdings die Kompetenz der hiesigen Gerichte zur Beurtheilung derselben kaum bezweifelt werden.
b.) Es ist daher bloß zu untersuchen, ob der Thatbestand eines Verbrechens soweit hergestellt sei oder durch die Thätigkeit der Staatsanwaltschaft möglicher Weise soweit hergestellt werden könne, daß die Einleitung eines Strafverfahrens und nöthigenfalls die Stellung eines Auslieferungsbegehrens an die Regierung des Kantons Aargau sich rechtfertigen lassen würde.
c.) Diese Frage wird von der Staatsanwaltschaft mit Recht verneint. Denn was vor Allem aus den von Herrn Orelli-Pfeifer dem Amberg gemachten Vor-  schuß von fl 100 betrifft, so ist diese Summe offenbar dem Empfänger kreditirt worden und in dessen Eigenthum übergegangen, somit kann von einer Unterschlagung dieses Geldes keine Rede sein. Mit Beziehung auf die sämmtlichen in Frage liegenden Schuldverhältnisse aber springt es in die Augen, daß, wenn Amberg gegenwärtig die von ihm während seiner Minderjährigkeit eingegangenen Verbindlichkeiten anerkennt, wie er früher wiederholt dieß zu thun versprochen hat, irgend welcher Stoff für Einleitung eines Strafverfahrens gar nicht vorliegt. Aber gesetzt auch, daß Amberg die Einrede der Handlungsunfähigkeit stelle, so kann dieselbe höchst wahrscheinlich durch die Replik der in rem versio oder des dolus mit Erfolg entkräftet werden. In diesem Falle würde es sich dann herausstellen, daß die fraglichen Schulden von Anfang an gültig kontrahirt worden seien, und das Benehmen des Amberg könnte wohl als Trölerei, keineswegs aber als Betrug qualificirt werden.
d.) Hiezu kommt noch in formeller Beziehung, daß nach bisheriger Praxis der Regierungsrath sein Aufsichtsrecht über die Staatsanwaltschaft in Prozessen, die nicht politischer Natur sind, bloß mit Rücksicht auf die Erfüllung der Amtspflichten ausübt, dagegen mit Beziehung auf das Materielle einzelner Entscheidungen nicht die Stellung einer ordentlichen Rekursinstanz  einnimmt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Mittheilung a) an Herrn Bucher (unter Nachnahme der Ausfertigungsgebühren), b) an die Staatsanwaltschaft, c) an die Justiz-Direktion.
