Reg. v. St. Gallen; Konferenz betr. Blutlaus.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern und der ihr beigeordneten Kommission für die Landwirthschaft,
beschließt:
An die Regierung von St. Gallen zu schreiben:
„Mit Zuschrift vom 27. Februar ladet Ihr uns ein, zum Zwecke gemeinsamen Vorgehens zur Vertilgung der Blutlaus in unsern Grenzgemeinden, in welchen das Insekt aufgetreten ist, – einen Abgeordneten zu ernennen, der sich mit dem von Euch bereits bezeichneten Abgeordneten über die gemeinsamen Maßregeln gegen den Schädling an Ort und Stelle  verständige.
Unsere Antwort auf Eure Einladung verzögerte sich deßwegen, weil wir die Angelegenheit zuvor unserer Kommission für Landwirthschaft vorzulegen hatten, welche sich nur in größern Zwischenräumen besammelt. Die Ansicht dieser Kommission geht dahin, daß das angestrebte Ziel wohl auch ohne solche Konferenz angestrebt werden könnte. Sie hofft, daß in hierseitigem Kanton in Folge der den Gemeindräthen ertheilten Mahnungen & Anleitungen verbunden mit den von kantonaler Stelle angeordneten & noch anzuordnenden Inspektionen gelingen werde, des Schädlings Herr zu werden, & glaubt, daß wenn von Seite der Behörden Euers Kantons in gleicher Weise vorgegangen werde, was nun durch die bezügliche Bundessubvention wesentlich erleichtert wird, auch dort das alles gethan ist, was etwa eine Konferenz vereinbaren könnte.
Wenn wir auch diese Anschauungen im Wesentlichen theilen müssen, so erklären wir uns immerhin bereit, Euerer Einladung, sofern Ihr dieselbe aufrecht halten wollet, zu entsprechen & gewärtigen in diesem Falle Euere weitern bezügl. Eröffnungen.“
