Schluß der Berathung betr. den Gesetzesentwurf über die Organisation, die Befugnisse u. Pflichten, sowie die Geschäftsordnung des Reg. Rathes u. seiner Directionen, u. s. f.
Der Regierungsrath hat sodann in Fortsetzung der Berathung über den Gesetzesentwurf betreffend die Organisation, die Befugnisse u. Pflichten, sowie die Geschäftsordnung des Regierungsrathes und seiner Directionen u. s. f. die §. §. 165 bis 180 in folgender Fassung angenommen:  
Dritter Abschnitt.
Geschäftsordnung der Kanzleien des Regierungsrathes und der Directionen
§. 165.
Die Protokolle des Regierungsrathes, der Directoren, der Directoren mit ihren Beisitzern, des Erziehungsrathes und der stehenden Kommissionen sollen eine genaue Bezeichnung aller Gegenstände, welche an diese Stellen gelangt sind, sowie die vollständige Angabe aller von den letztern gefaßten Beschlüsse u. getroffenen Verfügungen enthalten.
In das Protokoll des Regierungsrathes insbesondere sind alle Präsidialüberweisungen u. übrigen Präsidialverfügungen aufzunehmen.
§. 166.
Die Meinungen von Minderheiten sind auf das Begehren derselben in das Protokoll aufzunehmen, jedoch wenn Motive angegeben werden wollen, nur unter Anführung derjenigen, die in der Sitzung geltend gemacht worden sind.
§. 167.
Jedes Mitglied des Regierungsrathes oder einer der übrigen Behörden hat das Recht, bei Fassung eines Beschlusses zu verlangen, daß die Redaktion desselben noch vor der Ausfertigung der Behörde zur Genehmigung vorgelegt werde.
§. 168. 
Das Protokoll einer Sitzung ist in der Regel je in der nächstfolgenden zur Genehmigung vorzulegen.
§. 169.
Die Berichte u. Anträge der Direktoren, der Direktoren mit ihren Beistizern, des Erziehungsrathes, und der stehenden Kommissionen sind schriftlich und zwar die Anträge in der Form von Entwürfen zu Beschlüssen abzufassen.
Ohne dringende Nothwendigkeit darf von dieser Regel nicht abgewichen werden.
Bei getheilten Ansichten ist auch das Befinden der Minderheit auf ihr Verlangen in den Bericht aufzunehmen
 §. 170.
Zu öffentlicher Bekanntmachung bestimmte Beschlüsse und Schreiben werden, wenn sie vom Regierungsrathe ausgehen, von dem Regierungspräsidenten und einem der beiden Staatsschreiber, wenn sie von dem Director, von dem Director mit Beisitzern, von dem Erziehungsrathe oder einer stehenden Kommission ausgehen, von dem betreffenden Director und in der Regel von dem Direktionssekretair, alle übrigen Ausfertigungen dagegen lediglich von den betreffenden Sekretariaten unterzeichnet.
Von der Erledigung eines Geschäftes ist den bethei-  ligten untergeordneten Behörden oder Privaten durch einfachen Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
Vierter Abschnitt.
Gänzlicher oder theilweiser Ausstand der in diesem Gesetze aufgestellten Beamteten.
§. 171.
Mitglieder des Regierungsrathes, Direktoren, Beisitzer derselben Mitglieder des Erziehungsrathes oder einer stehenden Kommission, die Staatsschreiber u. Direktionssekretaire haben sich in den Ausstand zu begeben:
1. wenn sie bei einem zu behandelnden Geschäfte persönlich betheiligt sind;
2. wenn dieß bei Jemandem der Fall ist, der mit ihnen in auf- oder absteigender Linie oder in der Seitenlinie bis zum zweiten Grade einschließlich blutsverwandt oder verschwägert ist;
3. wenn sie in unterer Instanz zur Entscheidung des in Frage stehenden Geschäftes mitgewirkt oder bei dem letztern als Bevollmächtigte oder Anwälte sich bethätigt haben.
In zweifelhaften Fällen hat, wenn es sich um ein Mitglied des Regierungsrathes, einem [sic!] Direktor oder einen Staatsschreiber handelt, der Regierungsrath abschließlich, wenn es um einen Beisitzer einer Direction oder um ein Mitglied des Erzie-  hungsrathes, oder einer stehenden Kommission, oder um einen Directionssekretär zu thun ist, die betreffende Behörde, deren Mitglied oder Sekretair derjenige, dessen Ausstand in Frage kommt, ist wenigstens vorläufig zu entscheiden.
§. 172
Bei Wahlen, für welche ein bindender Vorschlag oder eine Anmeldung stattfindet, treten diejenigen in den Ausstand, welche entweder selbst unter den Bewerbern sich befinden, oder mit einem der letztern in auf- oder absteigender Linie, oder in der Seitenlinie bis zum zweiten Grade einschließlich blutsverwandt oder verschwägert sind.
An Wahlen hingegen, für welche weder ein bindender Vorschlag noch eine Anmeldung Stattfindet, können zwar zunächst alle Mitglieder der Behörde Antheil nehmen. Wenn aber ein Mitglied oder jemand, der mit ihm in der eben angegebenen Weise verwandt ist, gewählt wird, so ist die Wahl ungültig. Das betreffende Mitglied begibt sich in Ausstand u. es wird zu einer neuen Wahl geschritten.
In beiden Fällen wird jedoch, sobald der betreffende Bewerber aus der Wahl fällt, der im Ausstand Befindliche zur Theilnahme an der Fortsetzung der Wahl einberufen.
§. 173. 
Bei Entscheidung von Rekursen gegen Verfügungen oder Beschlüsse der Directionen, des Erziehungsrathes oder stehender Kommissionen haben diejenigen Mitglieder des Regierungsrathes, von welchen die rekurrirte Verfügung ausgegangen ist oder die bei der rekurrirten Schlußnahme mitgewirkt haben, weder das Recht einen Antrag zu stellen, noch die Befugniß, an der Abstimmung Theil zu nehmen.
Uebergangsbestimmungen
§. 174.
Der Großer Rath wird in der zu seiner Konstituirung nach der bevorstehenden Integralerneuerungswahl der obersten Landesbehörde abzuhaltenden Sitzung die Wahl der Mitglieder des Regierungsrathes, u. sodann zuerst diejenige des im Amte stehenden, und hierauf diejenige des nicht im Amte stehenden Regierungspräsidenten vornehmen.
Sobald dieß geschehen ist, und nachdem die Beeidigung der Gewählten stattgefunden hat oder mit Beziehung auf einzelne allfällig verhinderte unter denselben dem Regierungsrathe übertragen worden ist, tritt der neu gebildete Regierungsrath zu seiner weitern Konstituirung wie namentlich zur Ernennung der Direktoren und ihrer Stellvertreter, der Beisitzer und ihrer Stellvertreter, sowie zur Anordnung der erforderlichen Einleitungen zur Besetzung der beiden Staatsschreiberstellen und der Stelle des Staatsarchivars zusam-  men.
Mit diesem Zeitpunkte ist der Regierungsrath in seinem gegenwärtigen Bestande sammt den ihm untergeordneten Kollegien u. Departementen als aufgelöst zu betrachten.
Innerhalb Monatsfrist sollen auch die den Directionen beigegebenen stehenden Kommissionen ernannt werden. Die Amtsthätigkeit der bisherigen Kommissionen hört auf, sobald ihnen von derjenigen Stelle, an welche ihre Verrichtungen übergehen, die Geschäfte abgenommen worden sind, was spatestens mit Ablauf von zwei Monaten nach der Konstituirung des neu gewählten Regierungsrathes stattzufinden hat.
§. 175.
Ebenso wird der Großer Rath, nachdem die Schulsynode vorher zusammengetreten ist, um die ihr zukommenden Wahlen in den Erziehungsrath zu treffen, in der zu seiner Konstituirung nach der bevorstehenden Integralerneuerungswahl der obersten Landesbehörde abzuhaltenden Sitzung theils die von dem Großen Rathe selbst in den Erziehungsrath zu treffenden Wahlen, theils die Bestätigungswahlen der von der Synode ernannten Mitglieder des Erziehungsrathes vornehmen.
Sobald diese Wahlen erfolgt sind, und der Direktor des Erziehungswesens von dem Regierungsrathe  ernannt ist, tritt der neugebildete Erziehungsrath zur Anhandnahme seiner Verrichtungen zusammen. Mit diesem Zeitpunkte ist der Erziehungsrath in seinem gegenwärtigen Bestande als aufgelöst zu betrachten.
Die Amtsthätigkeit aller Commissionen, welche bisher dem Erziehungsrathe untergeordnet waren, erlischt mit dem Zeitpunkte, in welchem ihnen die Geschäfte abgenommen werden. Die Wahl der neuen Kommissionen u. die Uebernahme der Geschäfte durch dieselben soll jedenfalls innerhalb Monatsfrist, von der Konstituirung des neugewählten Erziehungsrathes an gerechnet, stattfinden.
Die Aufsichtskommission über die Verwaltung der Stiftungen der Hochschule verbleibt jedoch in ihrem bisherigen Bestande.
§. 176.
Ausnahmsweise kommt die zweite, aus den vier letztgewählten Mitgliedern bestehende Hälfte des Regierungsrathes schon im Jahre 1852, der nicht im Amte stehende Regierungspräsident bereits im Jahre 1851, der zweite Staatsschreiber, die zweite Hälfte des Erziehungsrathes, bestehend aus den zwei letztgewählten der von dem Großen Rathe und dem letztgewählten der von der Schulsynode zu ernennenden Mitglieder, endlich je die zweite, aus den zuletzt gewählten Mitgliedern bestehende Hälfte  der stehenden, den Directionen beigegebenen Commissionen schon im Jahr 1852 in Austritt.
§. 177.
Durch dieses Gesetz werden alle frühern Gesetze, so weit sie mit demselben im Widerspruche stehen und das Gesetz betreffend eine revidirte Geschäftsordnung für den Regierungsrath vom 30 Herbstmonat 1840 in seinem ganzen Umfange aufgehoben.
§. 178.
Der Regierungsrath ist befugt, die Bestimmungen der §. §. 58–61, 66, 72, 74, 77 und 99, betreffend die Kompetenz der Kommissionen für das Gewerbswesen und für die Landwirthschaft, der Aufsichtscommission über die Strafanstalt, der Handelskammer, der Spitalpflege und der Aufsichtskommissionen des Gymnasiums, der Industrieschule, der Thierarzneischule und des Schullehrerseminars zu verändern, selbst wenn in Folge dessen auch von andern bestehenden Gesetzen abgewichen werden müßte.
Spätestens mit Ablauf eines Jahres, von dem Zeitpunkte der Erlassung dieses Gesetzes an gerechnet, ist jedoch der Regierungsrath verpflichtet, falls er von den bestehenden Gesetzen abgewichen und falls er der Ansicht ist, daß diese Abweichung auch ferner stattfinden sollte, dem Großen Rathe  den Entwurf zu einer Veränderung der dießfälligen Gesetzgebung vorzulegen:
§. 179.
Dieses Gesetz tritt mit seiner Erlassung in Kraft.
§. 180.
Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung desselben beauftragt.
und hierauf beschlossen:
Sei dieser Gesetzesentwurf dem Großen Rathe mit nachstehender Weisung vorzulegen.
[Fortsetzung RRB 1850/0221]
