Erbschaftsangelegenheit der Hinterlaßenen des Herrn Heinrich Studer von Winterthur.
Von dem Statthalteramte Winterthur wurde mit Bericht d. d. 17. d. M. ein Gesuch des Stadtrathes Winterthur, betreffend die Vormundschaftsverhältniße der Hinterlaßenen des dortigen Bürgers Herrn Heinrich Studer einbegleitet, woraus sich Folgendes ergeben:
Herr Studer sey im Merz 1831. in der Stadt Matanzas auf der Insel Cuba verstorben, und habe eine Gattin, Frau Sara King, nebst ihrer circa siebenjährigen Tochter hinterlaßen, welche sich damals in Winterthur befanden. Denselben seyen Vormünder gesetzt worden, welche sich mit der Verwaltung des im Lande befindlichen, auf dem Gute Schrofen im Canton Thurgau haftenden geringen Vermögens beschäftigt. Hingegen seyen sie nicht im Falle gewesen, den im Matanzas liegenden bedeutenden Nachlaß in ihren Bereich zu bringen, über welchen ein von dem Erblaßer bereits Ao. 1827. errichtetes Testament nebst einem Codicill von 1831. vorhanden sey. Gegenwärtig halte sich die Frau Wittwe Studer nebst ihrer Tochter in England auf, und es seye wahrscheinlich, daß sie ein Einverständniße mit den in Matanzas befind-  lichen Vollziehern des zu Gunsten der Tochter lautenden Testamentes Unterstützungen von jenem Vermögen beziehe. Da aber dasselbe zufolge gesetzlicher Bestimmungen unter waisenamtliche Verwaltung gesetzt werden sollte, so stelle die Waisenbehörde das Ansuchen, daß ihr die Regierung durch Einschlagung des diplomatischen Weges dazu behülflich seyn möchte.
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath, weil sich keine Spanische Gesandtschaft in der Schweiz befindet, beschloßen, dem Schweizerischen Geschäftsträger in Paris, Herrn von Tschann, von dieser Sache Mittheilung zu machen, und ihn, unter Zustellung einer Abschrift des Testamentes und Codicills, zu ersuchen, daß er sich dießfalls an die Spanische Gesandtschaft in Paris wenden möchte, um von derselben zu vernehmen, auf welche Weise am beßten erzielt werden könne, daß 1.) über die auf Cuba liegende Studersche Verlaßenschaft ein vollständiges Inventar gezogen und eingesandt; daß 2.) dieselbe liquidirt; und 3.) der ganze Ertrag an die Vormundschaftsbehörde zur Verwahrung und Verwaltung für die Studerschen Hinterlaßenen aushingegeben werde. Hiervon wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des dortigen Stadtrathes Kenntniß gegeben. 
