Gemdrth. U/Illnau & Civ. Vorst. Bisikon. Rek. betr. Erstellung e. Straße v. O/Illnau nach d. Station Effretikon.

Präsidial-Verfügungen.
1. Dezember 1866. 
Eine Zuschrift des Gemeindrathes Unter-Illnau und eine solche der Civilvorsteherschaft Bisikon vom h. T., worin dieselben gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon betreffend die Erstellung einer Straße von Ober-Illnau nach der Station Effretikon und einer solchen von Kindhausen nach der genannten Station den Rekurs erklären, mit dem Beifügen, daß sie die Rekursschrift selbst, nachdem die Gemeinde darüber entschieden haben werde, einsenden werden, geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
