Beschluß betr. die Korrektion der Töß bei Töß.

Circular-Beschluss.
Actum den 21. December 1860.
Betreffend die Korrektion der Töß bei Töß
hat sich ergeben:
Mit Eingabe vom 12. dieß machen die Herren J. J. Reiter & Cie die Mittheilung, die bei der Korrektion bereits gemachten Beobachtungen lassen befürchten, daß bis zur Zeit, wo die Ausschwemmung des Flußbettes zur Wirklichkeit geworden sei, eine Masse Kies bei jedem Hochwasser in den Zulaufkanal der Spinnerei Niedertöß geworfen werde. Das Eintreten dieses Uebelstandes könnte dadurch verhindert werden, daß oberhalb des Wuhres  für die Spinnerei Niedertöß die Korrektionslinie nach der westlichen Richtung hin etwas verschoben würde, indem auf diese Weise die Möglichkeit gegeben wäre, hinter dem rechten Tößufer eine provisorische Kanalanlage zu machen u. durch dieselbe das Wasser aus dem Kanale des Spengler Kläui direkte in den Zulaufkanal der Spinnerei Niedertöß zu führen.
Der Gemeindrath Töß erklärt sich mit dieser Aenderung der Korrektionslinie einverstanden.
In dem Plane ist die gewünschte Abänderung in rother Farbe angegeben u. die Inspektion spricht sich darüber folgender Maßen aus: Die Richtung der neuen (rothen) Korrektionslinie sei zwar technisch nicht besser, als die genehmigte (blaue) Linie, weil unstreitig an den zwei Stellen wo die Abänderung beginne, u. endige nämlich neben den Profilnummern 13 u. 18 schroffere Biegungen entstehen u. daselbst die Anlehnung des Stromstriches an das rechtseitige konkave Ufer etwas größer werde; dagegen werde durch die geradere Richtung der Lauf des Flusses etwas abgekürzt, somit das Gefäll verstärkt u. desto eher die angestrebte Vertiefung des Flußbettes bewirkt; von diesem Gesichtspunkte aus betrachtet sei die Linie nicht verschlimmert.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der vorgeschlagenen Modifikation der Korrektionslinie zwischen der Profilnummer 12 u. dem Wuhre zur Spinnerei Niedertöß wird die Genehmigung ertheilt, unter der Bedingung jedoch, daß an den konkaven Uferstellen am Anfang u. Ende dieser Abänderung die Wuhrbauten mit besonderer Sorgfalt ausgeführt u. unterhalten werden.
II. Den Herren J. J. Rieter u. Cie wird mitgetheilt, daß wenn sie beabsichtigen, den Auslaufkanal des Spengler Kläui mit dem Einlaufkanal der Spinnerei Niedertöß in Verbindung zu bringen, die Genehmigung für das Projekt in gesetzlicher Weise einzuholen sei; dagegen erhebe der Regierungsrath vorläufig keine Einsprache dagegen, wenn während der Korrektionsarbeiten provisorisch eine solche Verbindung hergestellt werde.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Töß der Herren J. J. Rieter & Cie u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
