Wahl Luchsinger; z. Prof. d. Physiologie an der Hochschule.
Die medizinische Fakultät der Hochschule schlägt in ihrem Gutachten betr. die Wiederbesetzung des Lehrstuhls der Physiologie in erster Linie Herrn Prof. Dr Engelmann, in Utrecht, in zweiter Linie Hrn. Prof. Dr Luchsinger, in Bern vor. Der erstere der Genannten hat auf eine vorläufige Anfrage hin erklärt, daß er wesentlich aus Gründen gesundheitlicher Natur sich gezwungen sehe, auf weitere Verhandlungen zu verzichten.
Der Erziehungsrath schlägt nunmehr Hrn. Prof. Dr Luchsinger zur Wahl vor. Denn einmal hat die Fakultät Hrn. Luchsinger in wissenschaftlicher Beziehung die vollste Anerkennung ausgesprochen, ferner ist derselbe in seiner frühern Lehrthätigkeit an der hiesigen Thierarzneischule & als Assistent der Physiologie an der Hochschule noch vortheilhaft bekannt, im Weitern schildern auch seine Studiengenossen an der Hochschule, welche nunmehr  als Aerzte & in andern wissenschaftlichen Stellungen thätig sind, Hrn. Luchsinger als tüchtigen Gelehrten & unermüdlichen Forscher, der es namentlich auch verstehe, die Studirenden zu gründlicher & selbstständiger Forschung anzuregen und anzuleiten. Da von der Fakultät Meinungsverschiedenheiten geäußert wurden über die Beurtheilung seiner Lehrfähigkeit, hat die Erziehungsdirektion neue Erkundigungen eingezogen & die Beruhigung gewonnen, daß der Vortrag des Hrn. Luchsinger kein Hinderniß der Anstellung sein könne, weil „erfahrungsgemäß“, wie ein anerkannter Physiologe & Lehrer bemerkt „bei der großen Mehrzahl der Dozenten die Kunst des schulmäßigen Vortrags erst im Laufe einiger Jahre sich entwickelt.“
Es wird auch versichert, daß die Vortragsweise des Hrn. Luchsinger sich von Jahr zu Jahr vervollkommnet habe & daß er voraussichtlich in dieser Hinsicht so gut wie jeder andere junge Dozent seiner Stellung werde genügen können. Ein sprechender Beweis hiefür ist wohl die Thatsache, daß Hr. Prof. Luchsinger von der medizinischen Fakultät der Hochschule in Bern der dortigen Regierung als einzige Nomination zur Besetzung der Professur für Physiologie vorgeschlagen wurde, wobei die genannte Fakultät in ihrem Gutachten  nach Hervorhebung der über jeden Zweifel erhabenen wissenschaftlichen Bedeutung des Vorgeschlagenen hinzugefügt, daß der früher ausgesprochene Zweifel an den Erfolgen in seiner Lehrthätigkeit heute als beseitigt angesehen werden dürfe, da Hr. Luchsinger durch [das] Semester hindurch das ihm übertragene Fach der Toxikologie & Pharmakologie zur vollkommenen Zufriedenheit der Fakultät & seiner Zuhörer vertreten habe.
Kühne in Heidelberg & Ludwig in Leipzig gearbeitet. Seit 1875 ist Hr. Luchsinger in seiner Eigenschaft als Assistent der Physiologie & Privatdozent an der hiesigen Hochschule, sowie als Professor an der Thierarzneischule in Zürich & seit 1878 in den oben bezeichneten Qualitäten in Bern als selbstständiger Forscher in zahlreichen Gebieten der allgemeinen & speziellen Physiologie thätig gewesen & hat eine große Anzahl wissenschaftlicher Untersuchungen veröffentlicht. Seine sämmtlichen Arbeiten sind nach kompetentem Urtheil von  höhern Gesichtspunkten aus entworfen, geschickt in der Ausführung & glücklich in den Resultaten und erfreuen sich allgemeiner Anerkennung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Als ordentlicher Professor der Physiologie an der medizinischen Fakultät der Hochschule mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während wenigstens 10–12 wöchentlichen Stunden gegen einen außer den gesetzlichen Kollegiengeldern 4000 Fr. betragenden Jahresgehalt auf eine Amtsdauer von 6 Jahren mit steter Wiederwählbarkeit wird ernannt:
Herr Balthasar Luchsinger, von Glarus, ord. Professor an der Hochschule Bern.
II. Dem Gewählten wird bis auf weiteres auch der Unterricht in Physiologie an der Thierarzneischule mit der Verpflichtung zu 6 wöchentlichen Stunden während des Sommersemesters gegen eine Entschädigung von 1000 Fr. übertragen.
III. Der Amtsantritt des Gewählten wird auf 27. Okt. angesetzt.
IV. Mittheilung an den Gewählten.
