Ueberweisung e. Urtheils der Kantonalkriegsger. betr. d. Infanterie-Zielschießen in Flunten an die Direkt. d. Militärs.

Cirkularbeschluß des Regierungsrathes
Actum den 29t Juli 1857.
Die Direktion des Militärs übermacht dem  Regierungsrathe das von dem Kantonalkriegsgerichte in seiner Sitzung vom 24 d. Mts. bezüglich der beim Infanterie-Zielschießen in Fluntern stattgehabten Vorfälle ausgefällte Strafurtheil gegen:
1. Heinrich Frei von Russikon, wohnhaft in Oberstraß
2. Heinrich Rüegg von Bärentsweil in Wytikon, beide betreffend Meuterei,
3. Kaspar Locher in Fluntern &
4. Heinrich Buchmann von Egg, in Oberstraß, betreffend Insubordination & Dienstverlezung [sic!],
in Folge welchen Urtheils im Fernern 16 Unteroffiziere & Korporale, sowie der Soldat Eduard Huber von Fluntern, vom Kriegsgerichte eines Vergehens nicht schuld befunden & demnach auf freien Fuß gesetzt wurden, jedoch mit Ueberweisung an die Direktion des Militärs zur Bestrafung wegen Ordnungsfehler.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Werden die in Disp. I des erwähnten Urtheils bezeichneten Unteroffiziere, Corporale & Sol-  dat Huber der Direktion des Militärs zur disziplinarischen Bestrafung überwiesen.
