Gesuch des dreifachen Gemeindrathes d. Kirchgemeinde Neumünster um Bewilligung der Anordnung des Abtretungsgesetzes.
In Sachen des dreifachen Gemeindrathes der Kirchgemeinde Neumünster,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes
hat sich ergeben:
Nachdem durch Beschluß des Regierungsrathes vom 20 April l. Js. in Entsprechung des Gesuches des dreifachen Gemeindrathes der Kirchgemeinde Neumünster dem Unterneh-  mer der Erweiterung der Seefeldstraße mittelst Anlegung von Trottoirs die vorläufige Genehmigung im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt worden ist, wurde durch das Statthalteramt Zürich die amtliche Schätzung des zu obigem Zwecke erforderlichen Landes des Herrn Eschmann-Fierz im Seefeld auf den 25 Mai angeordnet. Diese Schätzung setzte für 204 [Quadratfuß] Gartenland à Frs 2.50 Rp. nebst Beseitigung von Pflanzen und neuer Anlage ein Entschädigungsanerbieten von Fr. 535 fest, welches jedoch von dem Eigenthum, unter nochmaliger Bestreitung der Abtretungspflicht verworfen wurde. In Folge dessen stellt der 3 fache Gemeindrath der Kirchgemeinde Neumünster das Gesuch, daß der Regierungsrath in Berücksichtigung des obwaltenden Bedürfnisses die wirkliche Zwangsabtretung des taxirten Eschmann-Fierz’schen Landes aussprechen möchte.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach § 9 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vom 21 März 1838 ist die Frage über die Abtretung von Privateigenthum, wenn sie streitig wird, als Administrativstreitigkeit zu behandeln u. als solche gemäß  § 3 des Gesetzes über die Streitigkeit im Verwaltungsfache vom 23 Brachmonat 1831 in erster Instanz bei dem Bezirksrathe anhängig zu machen.  
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Haben die Petenten die Stempel- u. Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung a. an die Petenten, b. an das Statthalteramt Zürich, c. an die Direktion der Justiz.
