Bundesrath. Zuschrift betr. Freilassung d. [Jakob] Hafner v. Rickenbach aus d. französ. Fremdenregiment in Algier.

[Präsidial-Verfügungen.
11. September 1873.]
Mit Schreiben vom 8. d. Mts. theilt der Bundesrath mit, daß ein Jakob Hafner von Rickenbach, Bezirk Winterthur, Soldat im französ. Fremdenregiment in Mascara in Algerien die Verwendung der französ. Regierung für seine Freilassung nachgesucht habe & sein Begehren damit motivire, daß seine Mutter seiner als ihrer Stütze bedürfe. Auch habe sich Hafner über die Deposition von Fr. 30 Reisekosten beim schweiz. Konsul in Marseille ausgewiesen.
Der Bundesrath wünscht nun zu wissen, ob der Gesuchsteller für die gewünschte Verwendung empfohlen werden könne, & verlangt in diesem Fall die vorgeschriebenen Ausweise.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrath Rickenbach Mittheilung zu machen mit dem Bemerken, daß von französischer Seite die Einsendung eines Attestes des heimatlichen Gemeindrathes gefordert werde, aus welchem klar & unzweifelhaft hervorgehe, daß die Heimkehr des Betreffenden zur Unterstützung seiner Eltern nothwendig sei. Auch habe  die Mutter einen Verpflichtungsschein für weitere Fr. 10 einzusenden, indem die Reisekosten von Marseille bis Zürich nicht 30 sondern 40 Fr. betragen.
