[Jakob] J. Aeppli v. Illnau, Stellung dess. unt. ärztl. Aufsicht in Rheinau.
In Sachen
des Jakob Aeppli, von Illnau,
betreffend Versorgung in die Pflegeanstalt Rheinau wegen Geisteskrankheit,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 28. Novbr. macht die Regierung des Kantons St. Gallen die Mittheilung, daß die dortige Anklagekammer in Würdigung eines psychiatrischen Gutachtens des gegen J. J. Aeppli wegen Diebstals eingeleiteten Strafverfahren Mangels Zurechnung aufgehoben & und beantragt habe, es sei hiesige Regierung darum anzugehen, Aeppli nach Anleitung der kantonalen Irrenärzte in der Pflegeanstalt Rheinau unterzubringen. Sie erklärt ferner, daß sie keinen Anstand nehme, diesem Ansinnen zu entsprechen, denn es sei nothwendig, Aeppli, diesen „gemeingefährlichen Irren“ zu versorgen, damit er nicht wieder seine Geisteskrankheit dazu benutzen könne, um ungestraft Verbrechen auf Verbrechen auszuüben und dadurch die öffentliche Sicherheit zu bedrohen. Es sei deßhalb das dortige Polizeidepartement beauftragt, Aeppli hießiger Polizeidirektion zuzuführen.  
B. Aus allen den vorhandenen Akten betreffend diesen Aeppli ergeben sich folgende Thatsachen:
Aeppli wurde in den Jahren (1841–1866) 7 Mal wegen verschiedenen Vergehen gerichtlich bestraft und schließlich im Jahre 1867 vom zürch. Schwurgerichte zu 11 Jahren Zuchthaus verurtheilt. Nach vollständiger Erstehung seiner Strafe stand Aeppli bis zum jetzigen Zeitpunkte wieder in drei verschiedenen Untersuchungen, ein Mal in Neuenburg und zwei Mal in St. Gallen. Von keinem dieser Gerichte wurde er bestraft, sondern nach eingegangenen ärztlichen Gutachten als unzurechnungsfähig, geisteskrank erklärt.
C. Die über Aeppli abgegebenen ärztlichen Gutachten, nämlich diejenigen des Hrn. Chatolain, Direktor der Anstalt Préfargier, Dr Hüguenin & Dr Henne in Pirminsberg, konstatiren eine Geisteskrankheit Aepplis. Und zwar leidet er nach denselben an einer Geistesstörung die mit Melancholie und Sinnestäuschung begann, aus welchen sich Verfolgungswahn herausbildete und die gegenwärtig schon in das sekundäre Stadium, verbunden mit geistiger Schwäche, übergetreten ist und sich als partielle Verrücktheit charakterisirt. Die Geisteskrankheit wird als eine unheilbare, der Kranke selbst als ein gemeinge-  fährlicher Irre betrachtet, der zur Verhütung fernerer rechtswidrigen Handlungen dauernd in einer Pflegeanstalt untergebracht werden soll.
in Erwägung:
Geistige Integrität des Aeppli ist nach den vorliegenden ärztlichen Gutachten nicht anzunehmen. Seine Antecedentien liefern den deutlichen Beweis, daß er ein Gewohnheitsverbrecher ist. Diese beiden Faktoren zusammen rechtfertigen eine polizeiliche Maßregel, um zu verhüten, daß er weiter als gemeingefährlicher Irre ungestraft Verbrechen begehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Aeppli wird in die Pflegeanstalt Rheinau unter ärztliche Aufsicht gestellt und erst nach konstatirter Heilung auf freien Fuß gesetzt. Die Verpflegungskosten hat selbstverständlich die Gemeinde Illnau zu tragen, im Falle Aeppli selbst die Mittel dazu nicht besitzt.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei. 
