Publikation des Art: 73 der Verordnung zum schweizerischen Zollgesetz.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 7 Februar.]
Nach Einsicht einer vom 6 dieß datirten Zuschrift des Directors des II. schweizerischen Zollgebiets, worin derselbe, veranlaßt durch Spezialfälle, das Gesuch stellt, das Handel u. Gewerbetreibende Publikum auf die Bestimmungen des Art: 73 der Verordnung zum schweizerischen Zollgesetz aufmerksam zu machen,
wird verfügt:
Sei die Staatskanzlei mit der erforderlichen Publikation im Amtsblatte beauftragt.
