[Prüfung d. staatl. Haftpflicht i. S. d. v. a. Notar Karl Rudolf verübten Unterschlagungen.]
Aus einem Berichte der Staatsanwaltschaft dat. 10. huj. und der Beilagen ergibt sich, daß in 28 Fällen die Haftpflicht des Staates für Amtshandlungen des Karl Rudolf gewesenen Notars in Dielsdorf in Frage kommt. – In 25 derselben hat der letztere jeweilen Gelder, welche ihm zur Ablösung von Vorständen von den Darleihern [in 3 Fällen auch von den Schuldnern] übergeben worden waren, in seinen Nutzen verwendet, und um diese Handlungsweise zu verdecken, der Kreditorschaft  einen fälschlicherweise vorstandsfrei gefertigten Schuldbrief behändigt, & später den Vorstand am Protokolle fälschlich gelöscht. Im Falle No 26 & 27 waren es die Debitoren, welche namhafte Beträge dem Notaren zum Zwecke der Tilgung von Vorständen anvertraut hatten, und welche sich dieser rechtswidrig aneignete, gleichwol aber vorstandsfreie Titel extradirte. [In den Fällen 2, 8 & 19 hatte der Debitor nur verhältnißmäßig geringfügige Beträge zur Ergänzung der Darleihenssumme bis auf die Summe der abzulösenden Vorstände an den Notaren ausgefolgt.]
Der Notar pflegte nachträglich die betreffenden Vorstände zwar wirklich auszubezahlen, ließ sich dann aber die Titel auf seinen Namen übertragen & gab sie dann dritten Personen wieder zu Pfand. Im Falle No 28 schoß so Escher-Kündig der Garantiegenossenschaft Schleinikon eine Summe von 30,000 Fr. vor, aus welcher 20,000 Fr. zur Tilgung von vorstehenden Titeln & 10,000 Fr. zur Abbezahlung anderweitiger Kapitalschulden hätten verwendet werden sollen, während dieser letztere Betrag unterschlagen wurde. Es scheint, daß hier die notarialische Fertigung nicht zum Vollzuge kam, und die Thätigkeit des Notars sich darauf beschränkte, der Garantiegenossenschaft eine Liquidationsrechnung zu behändigen, in welcher die fragl. Vorstände fälschlich als abbezalt bezeichnet waren.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht der Vorlage der Staatsanwaltschaft &
eines Antrages der in Sachen alt Notar Rudolf bestellten Kommission,
in Betracht:
1. Nach § 17 des Gesetzes betr. die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise etc. haftet der Staat für Ersatz des Schadens, welchen ein Notar bei Führung der Grundbücher zur Feststellung der Rechtsverhältnisse an Grund & Boden verursacht hat.
2. In den Fällen 1–27 hat der Schuldner jeweilen den Schuldbrief angelobt und der Notar, der es übernommen hatte, aus dem empfangenen Gelde die Vorstände abzulösen, hat die Titel vorstandsfrei gefertigt und extradirt, obwol die Vorstände noch zu Recht bestanden; er hatte zwar nach der Hand auch die vorstehenden Titel an sich gebracht, aber nur um sie Dritten zu Faustpfand zu geben. Die Darleihensgläubiger und nicht minder die Debitoren, welche größere oder kleinere Beträge zum benannten Zwecke dem Notaren anvertraut hatten, sind also geschädigt, insofern & insoweit diese Vorstände noch auf dem betreffenden Grundeigenthum haften. Es mag unerörtert bleiben, ob Kreditoren oder Debitoren in ihrem Vertrauen zu weit gegangen seien oder nicht; entscheidend ist, daß der Notar Rechtsverhältnisse am Grund & Boden fälschlich konstatirt hat, und daß hieraus Schaden entstanden ist.
3. Der Fall No 28 ist zur Zeit noch nicht völlig klar, und  kann einstweilen wenigstens die Haftpflicht des Staates nicht anerkennt werden; –
beschließt:
I. In den in der gegen alt Notar Rudolf gefertigten Anklageschrift der Staatsanwaltschaft dat. 24. März näher bezeichneten Fällen No 1 bis und mit 27 wird die Haftpflicht des Staates grundsätzlich anerkennt. [Fälle 14 u. 24 ohne Schaden]
II. Von diesem Beschluß ist allen Betheiligten Kenntniß zu geben, denjenigen von No 1 bis 27 in dem Sinne, daß sie ihre Forderung für Kapital & eventuelle Zinse genau spezifiziren, denjenigen von No 28 in der Meinung, daß sie ihre allfälligen Ansprüche an den Staat auf dem Prozeßweg geltend zu machen hätten.
III. Die Ausrichtung eines Schadensbetrages darf nur gegen die schriftliche Erklärung erfolgen, daß der Ausgerichtete alle seine Rechte auf die Amtskaution Rudolfs & diejenigen auf die Konkursmasse dem Fiskus zedire.
IV. Mittheilung an die Finanzdirektion zum Vollzug mit der Einladung, dem Regierungsrathe über die Deckung dieser Ausgabe einen besondern Antrag zu hinterbringen.
