Anerkennung der Zunftgerichtswahlen im Bezirke Bülach.
Da das Statthalteramt Bülach mit Schreiben d. d. 16. d. M. die sämmtlichen Verbalprozeße über die von den dortigen Zünften getroffenen Erneuerungswahlen der Zunftgerichte einsendet, aus welchen hervorgeht, daß diese Wahlverhandlungen in gesetzlicher Form und Ordnung Statt gefunden, so hat der Regierungsrath die Richtigkeit derselben anerkannt, wovon dem Statthalteramte, unter Rückstellung der Verbalproceße zur Verwahrung, rückantwortlich Kenntniß gegeben und im übrigen nichts weiter verfügt wird, in der Voraussetzung, daß die gesetzlich vorgeschriebenen Anzeigen an die betroffenen Behörden ergangen seyen.
