Zuschrift der Regierung des Standes Aargau betreffend den Samuel Brunner von Schmid-Rued.
Mit Zuschrift vom 23. d. M. meldet die Regierung des Standes Aargau, auf ein an das Bezirksamt Lenzburg gerichtetes Gesuch des hiesigen Cantonalverhöramtes sey der einer im Canton Zürich an Joh. Georg Kanzelmann verübten Geldentwendung im Betrag von mehr als Frk[en]. 16. beschuldigte Samuel Brunner von Schmid-Rued in dieser seiner Heimath festgehalten und durch das Bezirksamt Kulm, hinter welchem Brunner in Gewärtigung des Auslieferungsbegehrens gefangen sitze, vorläufig abgehört worden. Wie aus den mitfolgenden Anzeige- und Verhöracten hervorgehe, so sey die Identität der Person constatirt, und ersuche sie, die Regierung des Standes Aargau, daher um möglichst beförderliche Mittheilung der Entschließung betreffend die Auslieferungsfrage.  
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, solche sammt Beylage dem Criminalgerichte mit der Einladung zu überweisen, in Bälde sich zu erklären, ob es die Auslieferung des oben erwähnten Samuel Brunner verlange.
