Landrechtsertheilung an Hrn. Jakob Sauter Schmied v. Oestmettingen in Württemberg.
Mit Zuschrift vom 19 Mai stellt der eventuell in der Gemeinde Seebach eingebürgerte Jakob Sauter, Schmied von Oestmettingen Königreich Württemberg das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechts u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.,
einen vom 9 Novbr: 1850 dat: Heimatschein.
2.,
ein vom 2 Mai 1851 datirtes Taufzeugniß.
3.,
als Vermögensausweis einen Kaufbrief nebst einer Bescheinigung der Notariatskanzlei Schwamendingen-Dübendorf dahingehend, dass Petent f 1353 alt. W. an seinen Kauf beza[h]lt habe;
4.,
eine Bescheinigung des Gemeindrathes Seebach, nach welcher sich Petent in den letzten Jahren daselbst aufgehalten u. sich während dieser Zeit einen guten Leumund erworben habe.
5.,
eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Seebach, nebst einer Bescheinigung dass Petent die Einzugsgebühren bezahlt habe;
Mit Rücksicht darauf, daß Petent, sich nicht  über die vom Gesetze geforderte fünfjährige Niederlassung, sondern nur über einen fünfjährigen Aufenthalt im Kanton ausweisen kann,
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I., Sei Petent abgewiesen.
II., Sei hievon den [sic!] Gemeindrathe Seebach, sowie dem Petenten diesem unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß zu geben.
