Pauly, Winterthur; Rekurs betr. Militärsteuer.
In Sachen des E. Pauly, in Winterthur, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Militärdirektion,
betreffend Militärsteuer,
hat sich ergeben:
Herr Emil Pauly, Schützenstraße 1123, Winterthur, beschwert sich darüber, daß die Militärdirektion des Kantons Zürich ihm in der  Militärsteuertaxation pro 1882 ein erbanwartschaftliches Vermögen in Anrechnung bringe, obwol sein Vater Ende Juli 1882 fallirt sei. 
Der Regierungsrath,
in Betracht:
In der Referendumsabstimmung vom 27. März 1881 wurde folgender Initiativvorschlag zum Beschluß erhoben:
„Für die Erhebung der Gemeindesteuern ist das Staatssteuerregister maßgebend, das in dem unmittelbar vorangehenden Jahre erstellt wurde. Die periodische Revision des Staatssteuerregisters hat auf die Gemeindesteuer des laufenden Jahres keine rückwirkende Kraft.
In ganz analoger Weise hat der Regierungsrath mit Beschluß vom 22. April 1882 den Bezug der Militärersatzsteuer geordnet und es muß im Interesse eines gleichmäßigen Verfahrens an einem einmal angenommenen Prinzipe festgehalten werden. Ausnahmen hievon könnten nur gemacht werden, wenn sich der Pflichtige in demjenigen Zeitpunkte, in welchem die Steuer fällig wird, im Zustande faktischer Insolvenz befindet & ganz außergewöhnliche Umstände ein exceptionelles Verfahren rechtfertigen.
Diese außerordentlichen Verhältnisse lie-  gen aber um so weniger vor, als die Steuer schon am 1. Mai fällig war, der Konkurs des Vater Pauly aber erst im August ausbrach; die verspätete Entrichtung der Steuer darf keinen Grund für eine Begünstigung vor andern Steuerpflichten abgeben; –
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Militärdirektion.
