Staatsrath Tessin; Anfrage in Zivilstandssachen.
Mit Schreiben vom 18. August stellt der Staatsrath des Kantons Tessin die Anfrage, ob und welche Vorkehrungen im Kanton Zürich hinsichtlich der Uebergabe der vor Inkrafttreten des Bundesgesetzes vom 24. Dezbr. 1874 bestandenen Register und den Zivilstand bezüglichen Akten [besonders aber derjenigen, welche die Geistlichen in ihren Pfarrgemeinden bereits geführt haben] an die bürgerlichen Behörden nach Art. 64 des zitirten Bundesgesetzes getroffen worden seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Staatsrath des Kantons Tessin die zürch. Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetz betreffend Feststellung und Beurkundung des Zivilstandes und die Ehe mittelst Begleitschreibens zu übersenden und derselbe auf die  bezügl. §§ 30–34 aufmerksam zu machen.
