Gemdrth. Zell. Ertheil. e. Staatsbeitr. an d. Kosten ihrer Wuhr- & Dammarbeiten an der Töß.
Betreffend die Ertheilung eines Staatsbeitrages für Wuhr- & Dammanlagen an der Töß in der Gemeinde Zell,
hat sich ergeben:
A. Unterm 28. Christmonat 1867 beschloß der Regierungsrath:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, der Gemeinde Zell für sich & zu Handen der Anstößer an die Kosten der Wuhr- & Dammanlagen außerordentliche Staatsbeiträge in Aussicht zu stellen, falls diese Arbeiten rasch & plangemäß zur Ausführung gelangen.
2. Unter der Voraussetzung, daß die Gemeinde mit Bezug auf die in Disp. 1 erwähnten Arbeiten das Ihrige zur raschen Durchführung beiträgt, wird die Direktion der öff. Arbeiten ferner ermächtigt, die Straße durchweg auf Rechnung des Staates wieder herzustellen & zwar mit Inbegriff der Fundirung & Bekiesung sammt allfälligem Transport von Baumaterialien.
Diese Straßenbauten wurden vom Staate ausgeführt & es hat die Staatskassa dafür bis Ende 1867 ungefähr Frk. 3600 ausgelegt.
B. Mit Schreiben vom 17. Weinmonat l. Js. zeigt der Gemeindrath Zell an, er habe im ernstlichen Bestreben, ähnliches schweres Unglück, wie es über die Rykoner Tößanwohner durch die beiden Flußaustritte hereinge-  brochen sei, sich nicht mehr wiederholen zu lassen, sowie auch den staatlichen Vorschlägen & Vorschriften gerecht zu werden, alles Mögliche gethan, um die ins Werk gesetzte Korrektion der Töß soweit vorrücken & ausführen zu lassen, als es Zeit & Umstände gestattet haben & es sei nun die Tößkorrektion von oberhalb des Rykoner Wuhres bis 750 Fuß unterhalb der Schönthalbrücke [im Ruzenfelsen] auf beiden Flußufern nach Vorschrift vollendet.
Indem der Gemeindrath um Bestimmung des Staatsbeitrages nachsucht & die Rechnung einsendet, macht er darauf aufmerksam, daß das beim Staate erhobene Anleihen von Frk. 8000 erschöpft & die Weiterführung des Korrektionswerkes für so lange nicht gestattet sei, bis der Gemeindrath wieder über die benöthigten Geldmittel verfügen könne. Rechne man zu den Damm- & Wuhrungskosten noch hinzu den durch die Ueberschwemmungen entstandenen Nachtheil & Schaden an Land, Gebäuden & Früchten & berücksichtige man, daß die Geschädigten, obgleich unterstützungswürdig, sich doch durch kein Unterstützungsgesuch weder bei Behörden noch Privaten lästig gemacht, auch nirgends woher eine Liebessteuer erhalten haben, so werde die Regierung bei Festsetzung des Staatsbeitrages schon eine Basis finden, welche gegenüber den Geschädigten & Belasteten gerecht & geeignet sei, dem Gemeindrathe Muth zu machen, die Korrektionsarbeiten an der Töß, welche im untern Theile der Gemeinde nun auch durchaus  erforderlich werden, mit der gleichen Energie an Hand zu nehmen.
Laut der Rechnung wurden
A.
an Wuhrungen durch den Gemeindrath ausgeführt:
1.
715‘ längs des Landes von Müller Bär bei der Wuhrhalden linkseitig um den Betrag von
Fr.      2050. –
2.
262‘ gerade gegenüber, längs des Landes der Herren Bär, Schwarz & Kreditanstalt
 “         768.40.
ferner im Lohn der Kreditanstalt:
1010‘ von der obern Rykoner Brücke aufwärts
 “       1515. –
B.
An Dämmen:
1.
vom Gemeindrath ausgeführt 5469 l. Fß à 93,4 Rp.
Fr. 5107.92.
2.
von den Anstößern 4775‘ die ebenfalls zu 93,4 Rp. berechnet werden
 “  4459.85.
 “       9567.77.
3.
Für Bekleiden sämmtlicher Dämme mit Erde & Anblümen zu 8 Rp.
Fr.   819.52.
4.
Für Tößweiden, 502 Burden à 30 Rp.
 “    150.60.
5.
für einen 4–5‘ breiten Streifen Land zur Verstärkung des Dammes als Minderwerth 20,488 [Quadratfuß] à 5 Rp.
 “  1024.40.
 “       1994.52.
C.
an Nebenbauten:
Für einen 387‘ langen Damm z. Ableit. e. Gewässers in d. Töß
 “         245. –
D.
an Allerlei:
Verköstigung von Arbeitern
 “         102.06.
Total der Kosten
Frk. 16,242.75. 

C. Die Direktion der öff. Arbeiten, gestützt auf ein Gutachten der Wasserbauinspektion berichtet:
Es handelt sich im vorliegenden Falle um die Bestimmung eines außerordentlichen Staatsbeitrages, welcher der Gemeinde Zell für die Wuhr- & Dammarbeiten zu verabfolgen ist, die weniger bemittelte Bürger betreffen; denn es kann sich doch wol nicht darum handeln, auch wirklich bemittelten Tößanstößern & zwar auch solchen, die an der Herstellung dieser Arbeiten als Wasserwerksbesitzer noch ein besonderes Interesse haben, außerordentliche Staatsbeiträge zukommen zu lassen. Unter solchen Umständen werden von der obigen Bausumme von Frk. 16,242.75 zunächst diejenigen Summen abzuziehen sein, welche sich auf Wuhrungen & Dämme der vermöglichen Tößanstößer beziehen, & worunter die Herren Bär, Schwarz, Stahel & die Kreditanstalt zu zählen sind. Sollten diese Wasserwerksbesitzer finden, daß auch sie Anspruch auf eine Staatsunterstützung zu machen haben, so werden sie sich direkte an die Kantonalbehörden wenden.
Nun sind die Wuhrungen obiger Wasserwerksbesitzer
beziffert mit
Fr. 4333.40.
& 480‘ Dammung längs des Landes von Hrn. Bär
 “    373.60.
Fr.   4707. –
Es erscheinen ferner unter den von den Anstößern selbst ausgeführten 5469 Fuß langen Dämmen solche, welche ebenfalls von obigen 
Uebertrag:
Fr.   4707. –
Etablissementsbesitzern ausgeführt sind und zwar in einer Gesammtlänge von 2709‘, welche à 93,4 Rp. betragen
 “    2530.20.
Es sind sodann die noch restirenden 2066‘ [4775–2709] mit 93,4 Rp. zu hoch taxirt, weil die vom Gemeindrath ausgeführten Dämme solider hergestellt wurden, als die von den Anstößern erstellten; diese sind höchstens zu Rp. 70 zu werthen, daher fallen in Abzug
 “      483.45.
Läßt man auch die für Bekleidung mit Erde & Anblümen besonders berechneten 8 Rp. pr. laufenden Fuß stehen, so müssen dagegen bei der Ausmittlung des außerordentlichen Beitrages die 3109‘, welche die den erwähnten Gewerbsbesitzern beschlagenden Dämme betreffen, hier abgerechnet werden
[Fr.]   248.72.
Aus dem gleichen Grunde fällt weg ein Theil des Minderwerthes der [recte: des] oben unter Ziffer 5 erwähnten Streifen Landes, nämlich von 6218 [Quadratfuß] zu 5 Rp.
  “     310.90.
Es kommen sonach in Abzug
Frk. 8280.27.
& es verbleibt eine Kostensumme von Frk. 7962.48, welche als Grundlage für den zu bestimmenden, außerordentlichen Staatsbeitrag zu dienen hat.
An die Verabfolgung des Beitrages sind aber noch nachstehende Bemerkungen zu knüpfen, deren Berücksichti-  gung dem Gemeindrathe anzuempfehlen ist:
1. Die oberhalb des Rykoner Wehres von der abgeschnittenen Wuhrlandecke im neuen Tößbett sich vorfindenden alten Wurzeln & Stöcke sind behufs Erleichterung der Bettvertiefung bis auf die Tiefe der alten Wehrkrone auszureuten.
2. Auf linker Seite ist vom Kanaleinlauf abwärts vorhalb des bestehenden Wuhrdammes bei Erforderniß in Uebereinstimung mit dem Plane ein Wuhrdamm parallel mit der ausgeführten Wuhrung 15‘ rückwärts davon in gegebener Höhe & ca 200‘ Länge auszuführen.
3. Sämmtliche Dämme sind, soweit solches nicht bereits geschehen, also noch auf 1430‘ Länge mit Rasen oder Erde zu bekleiden & anzublümen.
4. Da ein Theil des Geflechtwerkes am Fuß der Dämme in der für Erzielung einer lebendigen Bekleidung ungünstigen Jahreszeit erstellt werden müßte & daher bald morsch sein dürfte, so sind die Flechtwerke, um jenen Zweck zu erreichen, bis im Frühjahr ganz mit Weidenpfählen oder Setzlingen forstmäßig zu überstecken, was auch für die Tößwärts liegenden Böschungen der übrigen Dämme längs deren Fuß zu empfehlen ist.
5. Die beiden Tößbrücken, namentlich die obere, bieten in Folge der Geschiebablagerungen so wenig Oeffnung dar, daß zwar bei mäßigen Tößanschwellungen ohne weitere nachtheilige Folgen sich das Bett daselbst vermöge der bewirkten Strömung allmälig  von selbst vertiefen wird; sollten aber wieder plötzlich außerordentliche Hochwasser eintreten, so könnte die bedeutende Aufstauung, welche durch diese Brücken veranlaßt würde, selbst für die oberhalb davon, in dieser Voraussicht allerdings erhöhten & verstärkten Dämme & damit für das anliegende Land u. s. f. doch verhängnißvoll werden. Gegenüber einem bei einer solchen Eventualität immerhin gefährlichen Experimente wäre es vielleicht rathsam, die betreffenden Brücken behufs Vermehrung der Durchflußöffnungen angemessen zu erhöhen.
6. Die meisten der von den Anstößern selbst aufgeführten Dämme sind noch kunstgerecht & vorschriftsgemäß zu regliren & einzelne mangelhafte Wuhre z. B. im Lande von Wittwe Ott dauerhaft zu ergänzen.
7. Ueberhaupt ist nöthig, daß der Gemeindrath künftighin die Spezialaufsicht auch auf die von den Anstößern selbst auszuführende Arbeit ausdehne, damit dieselbe genauer nach Absteckung & Vorschrift & in technisch richtiger Weise durchgeführt werde.
8. Da die Fortsetzung der Korrektionsarbeiten bis ans Ende des Gemeindebannes Zell als ein dringendes Bedürfniß erscheint, so kann der Gemeindrath in seinem Bestreben, das Werk zu Ende zu führen, nur ermuthigt werden. Dabei wird er auch namentlich darauf dringen, daß möglichst bald die zunächst erforderlichen Wuhrungen oberhalb der Auerbrücke & wei-  terhin ausgeführt werden, aber auch auf die Erhaltung & Vollendung der bereits erstellten Bauten stets ein wachsames Auge halten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrath Zell wird an die Kosten für die Wuhr- & Dammbauten an der Töß ein Beitrag von Frk. 5000 in der Meinung ertheilt, daß er diesen Betrag im Interesse der Tößanstößer & nach Maßgabe des Bedürfnisses & der Leistungen derselben nach bestem Wissen verwende, beziehungsweise vertheile, & daß er, so weit es immer möglich sei, die Anleitungen befolge, welche oben im Berichte der Direktion der öff. Arbeiten unter Ziff. 1–8 enthalten sind.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Zell & an die Direktion der öff. Arbeiten, an letztere zur Vollziehung.
