Abgewiesenes Gesuch um Umwandlung des Wahlkreises Birmenstorf in einen Wahlkreis Birmenstorf Dietikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Anhörung der Gesuche der Gemeinden Schlieren, Dietikon und Oberurdorf d. d. 15 September, 9 u. 15 Dezember vor. Js.
betreffend Umwandlung des Wahlkreises Birmenstorf in einen Wahlkreis Birmenstorf-Dietikon,
und nach Einsicht der dießfälligen Beantwortungen der übrigen politischen Gemeinden dieses Wahlkreises, sowie einer Berichterstattung des Bezirksrathes Zürich, letzterer vom 14 Juni l. Js. 
da sich ergeben:
A. Petenten verlangen die Umwandlung des Wahlkreises Birmenstorfes in einen Wahlkreis Birmenstorf Dietikon, resp. abwechselnde Abhaltung der Kreisversammlungen in Birmenstorf und Dietikon, vorzüglich aus dem  Grunde, weil Birmenstorf für die petitionirenden Gemeinden zu entfernt und zu abgelegen sei, als daß sie beständig bei den vorzunehmenden Wahlen zahlreichen Antheil nehmen könnten.
B. Die übrigen Gemeinden des Wahlkreises (Aesch, Birmenstorf und Niederurdorf) bemerken dagegen, Dietikon sei für die Mehrzahl der Wähler noch abgelegener als Birmenstorf, und die dortige Kirche biete für die Zahl der Wähler zu wenig Raum dar, als daß daselbst zahlreiche Wahlversammlungen abgehalten werden könnten, welch letzterer Ansicht der Bezirksrath sich in seinem Gutachten anschließe;
beschloßen:
I. Es sei den petitionirenden Gemeinden zu erwiedern:
Der Regierungsrath könne sich nicht dazu entschließen, in ihrem Sinne einen Antrag an den Großen Rath zu bringen, da die Kirche in Dietikon nicht hinlänglich Raum biete, um die Wähler in sich aufzunehmen und überdieß die Gemeinde Dietikon allzusehr abgelegen sei.
II. Mittheilung an die Gemeinden Schlieren, Dietikon und Oberurdorf.
