Gebrüder Jb. & Rud. Aeberli im Pflugstein zu Erlenbach; abgewies. Rek. betr. Klassifikation der Raingasse.
In Sachen der Gebrüder Jakob & Rudolf Aeberli im Pflugstein zu Erlenbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Klassifikation der Raingasse,
hat sich ergeben:  
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Meilen hat den 10/22. Hornung l. Js. beschlossen:
Seien die Beschwerdesteller im Sinne der Berücksichtigung abgewiesen.
C. Ueber diesen Beschluß beschweren sich die Rekurrenten mit Eingabe vom 9. März & verlangen, es möchte die Raingasse als Nebenstraße erklärt & eine Korrektion derselben an der schwierigsten Stelle angeordnet werden. Zur Begründung geben sie zuerst eine Uebersicht über das gesammte Straßennetz der Gemeinde Erlenbach, entwickeln sodann die geschichtlichen Verhältnisse der streitigen Straße, wobei sie besonders das von ihnen der Gemeinde vorgelegte, von derselben aber verworfene Projekt der Erstellung einer Straße vom Fuß der Staldergasse nach dem obern Theil der Raingasse & von da nach dem Hofe Biswind, resp. der dort vorbeiführenden Nebenstraße betonen, & bemerken im Fernern: Nach dem Gemeindsbeschluß vom 7. Christmonat v. Js. wäre der Gemeindetheil vom Dorfbach bis zu der Herrlibergerstraße & von der Schwarzgaß bis zu der Kittenmühle ohne öffentliche Straße & doch sei dieser Theil der Gemeinde wichtiger, als derjenige der Kapfgasse & der Förrliraingasse, welche beide mit öffentlichen Straßen bedacht  worden seien. Die Rekurrenten müssen an die Kosten aller Straßen der Gemeinde beitragen, deshalb sollte letztere auch für gehörige Verbindung des Hofes Pflugstein mit den übrigen Straßen sorgen, welche Verpflichtung der Gemeinde sich eigentlich schon aus § 8 des Straßengesetzes ergebe, indem der Pflugstein ein Theil der Gemeinde sei. Die Raingasse sollte aber nicht nur als Nebenstraße erklärt, sondern auch auf der schwierigsten ca 250 Fuß langen Strecke einer Korrektion unterworfen werden, denn in ihrem jetzigen Zustande könne sie nicht befahren werden & die Rekurrenten müssen, um an den See zu gelangen, zuerst die Höhe gewinnen, um sodann die Herrliberger Straße zu benutzen.
Werde nun die Raingasse nach der Ansicht des Bezirksrathes als öffentlicher Fußweg qualifizirt, so höre das Fahrwegrecht auf derselben auf, denn ein Weg könne nicht Feld- & öffentlicher Fußweg zugleich sein, da die Feldwege von den Wegberechtigten, die öffentlichen Fußwege aber von den Ortschaften und den Anstößern gemeinsam zu unterhalten seien; werde das fragliche Sträßchen aber in die Klasse der Feldwege eingereicht, so dürfe es bloß noch für rein landwirthschaftliche Zwecke benutzt werden & es könnte somit ein Flurgenosse die Rekurrenten hindern, ein Fuder Platten vom See her zu führen, oder ein Fuder Wein, oder ein Stück  Vieh ab- oder zuzuführen, weil hiefür die offentlichen [sic!], nicht aber die Feldwege dienen.
Dieser Beschwerde legen die Rekurrenten Auszüge aus dem Gemeindsprotokoll, sowie frühere Beschlüsse des Bezirksrathes & des Regierungsrathes bei.
D. Der Gemeindrath Erlenbach spricht sich in seiner Rekursbeantwortung im Wesentlichen dahin aus: Die Raingasse könne schon um ihrer Steigung von 40% willen & wegen des Regierungsbeschlusses vom Jahr 1841, nach welchem sie als Güterstraße erklärt worden sei, nicht zur Nebenstraße erhoben werden. Dieselbe berühre ferner weder Ortschaften noch Höfe, sondern einzig das Haus der Rekurrenten & verliere sich nicht weit oberhalb desselben in den Gütern, & daß sie von jeher ein bloßer Güterweg gewesen, gehe schon aus dem Umstande hervor, daß das Haus der Rekurrenten erst im Jahr 1832 erbaut worden sei. Von einer Verbindung dieser Straße über Biswind mit einer Nebenstraße der Gemeinde Herrliberg könne keine Rede sein, indem die Entfernung von der Gemeindsgrenze Erlenbach, wo die genannte Straße aufhöre bis zur nächsten Nebenstraße von Herrliberg wenigstens 1500 Fuß betrage und diese ganze Strecke über Privateigenthum führe.
E. Der Bezirksrath Meilen geht auf eine Beantwortung des Rekurses nicht ein.
F. In einer nachträglichen Eingabe vom heutigen  Tage sucht Rudolf Aeberli nochmals nachzuweisen, daß der Raingasse die Bedeutung einer Nebenstraße zukomme & daß die schon erwähnte Korrektion derselben leicht & ohne große Kosten vorgenommen werden könne.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Die Angabe, daß die Raingasse Steigungen von 40% habe, muß auf einem Irrthum beruhen, dagegen mögen allerdings Steigungen von mehr als 25% vorkommen.
Der Regierungsrath hat sich schon wiederholt dahin ausgesprochen, es könne nicht jedes einzelne Haus verlangen, daß die Gemeinde ihm eine Nebenstraße anlege. Durch die Schwarzgasse ist derjenige Theil von Erlenbach, zu dem der Hof Pflugstein zu rechnen ist, durch eine öffentliche Straße mit der übrigen Gemeinde verbunden; wie aber in jedem Dorfe Dutzende von Häusern sich bis zur nächsten öffentlichen Straße selbst Weg geben müssen & zwar je nach der Lage auf eine längere oder kürzere Strecke, so verhält es sich mit dem Hofe Pflugstein, der auf ungefähr 1400 Fuß Länge sich selbst Weg zu geben hat, gerade wie dieses auch der Sonnenberg gethan hat.
Bei der Lokalbesichtigung wurde zudem erklärt, es habe die Flurkommission die Raingasse in letzter Zeit als Fahrweg erklärt. Dadurch wird dem Be-  dürfnisse des Hofes Pflugstein die gebührende Rechnung getragen & es beruht die Ansicht der Rekurrenten „nach dem Wesen der Feldwege könnte ein Flurgenosse sie hindern z. B. ein Fuder Platten vom See herzuführen, oder ein Fuder Wein, oder ein Stück Vieh zu- oder abzuführen“ auf einem offenbaren Irrthum, da die Zufuhr von Baumaterial zur Vornahme einer Reparatur an einem zur Landwirthschaft dienenden Gebäude doch offenbar auch zum landwirthschaftlichen Betriebe gehört.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf den Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sowie in 10 Frk. Antheil an den Augenscheinskosten.
3. Mittheilung an die Rekurrenten unter Rückstellung der von ihnen eingelegten Akten durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Meilen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
