Aufhebung des Gujerischen Waßerrechtes in Illnau.
Auf die Anzeige des Statthalteramtes Pfeffikon vom 14. d. M., die Herren Gujer und Comp. in Fehraltorf haben die Aufforderung, die Recognition von ein Viertel Kernen für ihr Walkwerk in Illnau zu bezahlen, dahin beantwortet, das fragliche Waßerwerk sey in den Jahren 1831., 1832. und 1833. benutzt worden, dann aber eingegangen, und die Waßerrechtsurkunde unterm 17. October 1834. dem Regierungsrathe zurückgestellt worden, – wurde, nachdem sich aus dem Rathsprotokoll vom 20. November 1834. ergeben, daß dieses auf die Herren Weiß und Comp: übergegangene Waßerrecht von denselben aufgegeben und hierauf von der Regierung annullirt worden, beschloßen, es soll auf die geforderte Recognition verzichtet und das Waßerrecht auf dem Verzeichniße gestrichen worden, wovon sowohl dem Finanzrath als dem Rathe des Innern Kenntniß gegeben wird. 
