Antw. an die Reg. v. Appenzell a/R. betreff. Prüfung der jenseitigen Studirenden der Theologie.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Gutachten des Kirchenrathes und des Erziehungsrathes
betreffend die Zuschrift der Regierung von Appenzell A/R. über Prüfung der jenseitigen Studirenden der Theologie durch das hierseitige Examinationskollegium, und dadurch dann auch Erlangung der Wahlfähigkeit auf hierseitige Pfarrstellen beschlossen:
Sollen [l. M. h. T.] der Regierung von Appenzell die hierauf bezüglichen hierseitigen Gesetze mitgetheilt werden, damit sie sich aus demselben überzeuge, in wie weit ihren Wünschen bereits entsprochen sei, mit dem Beifügen, Weiteres müßte dem Großen Rathe vorgelegt werden und mit Andeutungen, welche Gegenleistungen sie in diesem Falle anbieten würde.
   
