Festsetzung d. Entschädigung für die Benutzung der Bezirkslokalitäten in Bülach.
Die Direktion der Polizei berichtet: Der Direktor mit Hrn. Bauinspektor Wolff habe den 3t Juli den Gefängnißbau im Bezirkshauptorte Bülach untersucht. Dieses Gebäude sei, mit Ausnahme einiger geringfügiger Ergänzungsarbeiten, welche herzustellen die Abgeordneten des Gemeindrathes zugesagt, vollendet u. entspreche vollständig den Bedürfnissen. Die Baute sei solid ausgeführt u. es stehe daher der Benutzung des Gebäudes nichts mehr entgegen. Der Gemeindrath wünsche, dass man in Berücksichtigung der vielen Kosten, welche die Gemeinde gehabt, eine Entschädigung von 1800 Frk bestimmen möchte.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Bülach wird für die Benutzung  der Bezirkslokalitäten eine jährliche Entschädigung von Frk. 1500.– bestimmt, welche vom 1 Mai d. Js an zu rechnen ist.
II. Mittheilung an die Gemeinde Bülach, sowie an die Direktionen der Polizei u. der Finanzen.
