Niederlaßungsbew. für J. Soul v. Vieillepesse in Frankr, Keßelfliker in Wiedikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 21t. v. M.] in Sachen des Jean Soule [sic!] von Vieillepesse in Frankreich, Petenten, betreffend Erneuerung der Niederlassungsbewilligung in der Gemeinde Wiedikon:
Da sich ergeben:
Der Petent sei unterm 8t. Wintermonat 1844. vom Bezirksgericht Winterthur des unbenannten Betruges im Betrage unter Frkn. 100. schuldig und des gleichen Vergehens im gleichen Betrage verdächtig erklärt, mit einer Buße von Frkn. 20. belegt worden, weil er mit Bezug auf den ersten Fall überwiesener Maßen beim Verzinnen von Kupfergeschier, entgegen der Verordnung des Polizeirathes vom 30t. November 1843. statt reinen englischen Zinnes eine mit Blei untermischte Substanz gebraucht habe, mit Bezug auf den zweiten Fall des gleichen Vergehens verdächtig erschienen sei
beschloßen:
I. Sei die von dem Gemeindrathe Wiedikon an den Pe-  tenten ertheilte Niederlaßungsbewilligung zwar bestätigt, dagegen aber dem Polizeirathe behufs allfälliger Verfügung hinsichtlich des Hausirpatentes von Obstehendem Mittheilung zu machen:
II. Sei hievon dem Polizeirathe, dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Wiedikon und des Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern] und dem Sekretariate des Rathes des Innern behufs der nöthigen Vormerkung auf dem Register der Niedergelaßenen Kenntniß zu geben.
