Entlaßung des Herrn Cantonskriegscommißarius von Orelli.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht einer Zuschrift  des Herrn Cantonskriegscommißair von Orelli d. d. 19ten d. M. und Anhörung eines Berichtes des Kriegsrathes, – beschloßen:
1.) Dem Herrn von Orelli ist die nachgesuchte Entlaßung in dem, von demselben gewünschten Sinne und bezüglich auf deßen gesammte bisherige Verwaltung auf ehrenvolle Weise ertheilt.
2.) Hiervon wird sowohl dem Kriegsrathe als dem Herrn Cantons-Commißair von Orelli Kenntniß gegeben, ersterm mit der Weisung, von dem bereits sub 17. d. M. eröffneten Credite den nöthigen Gebrauch zu machen.
