Ertheilung von Besoldungszulagen an Geistliche in Berggemeinden.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
in Anwendung des § 258. l. 2. des Kirchengesetzes
beschlossen:
I. Es werden für das Jahr 1870. an Geistliche in Berggemeinden folgende Besoldungszulagen ertheilt.
Herr Pfarrer Winkler in Fischenthal                              400 Fr.
   “        “      Wild in Hinweil                                          200 “
   “        “      Pfarrverweser Wunderli [in] Sternenberg 400 “
   “        “      Escher in Sitzberg                                    300 “
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
