Sennereigesellschaft Sonnenberg, Vollikon, Egg. Statutengenehmigung.
Ohne Begleitschreiben übermittelte der Vorstand der Sennereigesellschaft Sonneberg, Kreuzlen, Vollikon & Umgebung in Egg, die Statuten dieser Aktienver-  bindung behufs deren Genehmigung.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Sennereigesellschaft Sonnenberg, Kreuzlen, Vollikon & Umgebung in Egg wird im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an den Vorstand der genannten Gesellschaft unter Rücksendung der Abschrift einer Obligation, dat. 12. August 1881.
