Staub u. Cie in Wollishofen, abgewies. Revisionsgesuch betr. Herabsetz. d. Handelsklassensteuer.
In Sachen
der Firma Herren Staub & Cie in Wollishofen, Revisi-  onspetenten,
betreffend Handelsklassensteuer,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 25. Sept. d. Js. wurde der Rekurs der Herren Staub & Cie theilweise begründet gefunden & die Taxation der Handelsklassensteuer pro 1869 von Fr. 400 auf Fr. 350 reduzirt.
B. Gegen diesen Beschluß suchen die Herren Staub & Cie mit Eingabe vom 3. d. Mts. um Revision nach & verlangen, daß die fragliche Handelsklassensteuer auf höchstens Fr. 200 reduzirt werde. Zur Begründung dieses Verlangens führen sie an: In ihrem nicht unbedeutenden Etablissement [Rothfärberei & Kattundruckerei] haben sie früher immer 70 bis 90 Arbeiter beschäftigt, seit mehr als einem Jahre aber nur noch höchstens 15. Diese wenigen Arbeiter seien meistens ältere Familienväter & darunter die Mehrzahl, welche 30 & mehr Jahre im Geschäfte angestellt seien, welche sie nicht brodlos wissen möchten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Sei das Revisionsgesuch als keine neuen Thatsachen beibringend, & daher unbegründet, abgewiesen.
II. Mittheilung an die Revisionspetenten & die Direktion der Finanzen. 
