Der Bundesrath übersendet eine niederländische Pensionsurkunde für J. J. Goßauer aus dem Riesbach.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 24. September.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 23ten eine Pensionsurkunde des königl. niederländischen Ministeriums der Kolonien für den Korporal Johann Heinrich [sic!] Goßauer von Riesbach, welcher eben aus Ostindien zurückgekehrt sein dürfe. Es bemerkt dabei, daß das niederländische Generalkonsulat in Bern mit der Auszahlung der Pension beauftragt sei und daß daher Goßauer auf den 1ten Oktober den Lebensschein einzusenden habe, um das Betreffniß des 4t Trimisters von 1850 mit fl 35. [?90 ?] in Empfang zu nehmen. 
Es wird verfügt: Sei die Pensionsurkunde nebst dem Lebensscheine durch das Mittel des Statthalteramtes dem Gemeindrathe Riesbach zu Handen des Korporal Goßauer zuzustellen.
