Stäubli, Gefangenwart in Horgen. Anweis. d. dort. Gemdrthes z. Einräumung e. Wohnung für dens.

Präsidial-Verfügungen
26. April 1873
Herr Stäubli, Gefangenwart in Horgen, richtet unterm 19. März a. c. eine Eingabe an den Regierungsrath, durch welche er auf folgende, das Bezirksgefängniß in Horgen betreffende Uebelstände aufmerksam macht:
Laut dem, unterm 23. März 1852 von Seite des Regierungsrathes mit der Gemeinde Horgen abgeschlossenen Vertrag, betreffend Herstellung der Bezirkslokalitäten, ist der Gemeinde Horgen gestattet worden, die Gefangenenzellen im obersten Dachboden des Gerichtshauses, 8 Treppen hoch anzubringen. Mit Rücksicht auf die mühevolle Zugänglichkeit zu diesen Zellen wurde im gleichen Vertrag [Fact. I litt. e] die Klausel aufgenommen: „Das große Wohnzimmer, Küche, Keller und Holzbehälter können zur Wohnung des Gefangenwartes verwendet werden.“
Seit längerer Zeit nun werden diese Räumlichkeiten nicht vom Gefangenwart, sondern von einem Ge-  meindspolizisten benutzt; der Gefangenwart selbst wohnt ca 10 Minuten vom Gefängnißlokal entfernt. Dieser Umstand habe zur Folge:
1. daß den Gefangenen das Essen zum größten Theil kalt zukomme, worüber täglich Klagen zu hören seien;
2. daß die Gefangenen nicht gehörig beaufsichtigt werden können, weßhalb schon Fluchtversuche und Korrespondenzenverkehr stattgefunden hätten;
3. daß die Gefangenen nicht so ausgiebig beschäftigt werden können, wie dieß der Fall wäre, wenn der Gefangenwart seine Wohnung im Hause selbst hätte und dann im Stande wäre, die große Arbeitszelle regelmäßig benutzen zu können. Abgesehen von dem dadurch erwachsenden Mehrverdienst, liege in der regelmäßigen Beschäftigung das hauptsächlichste Disziplinarmittel für die Gefangenen;
4. Bei allfälligem Feuerausbruch könnten der Entfernung des Abwartes wegen, der die Zellenschlüssel verwahrt, die Gefangenen kaum gerettet werden;
5. sei diese örtliche Entfernung des Gefangenwartes eine große Inkonvenienz für alle Behörden und Polizeiangestellten, welche fast täglich mit dem Gefangenwart zu verkehren haben.
Aus diesen Gründen müsse der Gefangenwart dringend wünschen, der Regierungsrath möchte  dafür sorgen, daß der Gemeindrath Horgen die fragliche Wohnung gegen eine angemessene Entschädigung und beförderlichst abtrete.
Das Statthalteramt Horgen bestätigt in jeder Hinsicht die Eingabe des Gefangenwartes und empfiehlt dessen Gesuch als dringlich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Der Gemeindrath Horgen wird mit Rücksicht auf die angeführten Uebelstände und unter Hinweisung auf den im Vertrag gemachten Vorbehalt ersucht, dafür zu sorgen, daß Gefangenwart Stäubli beförderlichst die im Bezirksgebäude vorhandene Wohnung beziehen könne.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
