Streichung des H[errn] Rappard aus Preußen von dem Verzeichnisse der politischen Flüchtlinge.
Nachdem der dem hiesigen Kanton zugetheilte politische Flüchtling Herr Konrad Rappard aus Glambeck von Seite der preußischen Gesandtschaft in Frankfurt mit einem ganz gehörigen Passe versehen worden ist;
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei K. Rappard von dem Verzeichnisse der Flüchtlinge zu streichen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei für sich und zur erforderlichen Kenntnißgabe an das Statthalteramt Zürich, zu Handen des Gemeindrathes Enge.
