Erklärung der Gemeinde Affoltern a/A betf. Uebernahme der Leistungen als Bezirkshauptort.
Mit Zuschrift vom 20. d. M. zeigt die Gemeinde Affoltern a/A an daß sie in der am gleichen Tage abgehaltenen ausserordentlichen Versammlung beschlossen habe, es sei der Regierung die Erklärung abzugeben, die Gemeinde Affoltern a/A garantire dafür, daß die Bezirksgebäulichkeiten für den Bezirk Affoltern  im Sinne des Beschlusses des Regierungsrathes vom 4 Mai d. J vorschriftsgemäß von dortiger Gemeinde erstellt werden.
Hievon wird der Polizeidirektion Kenntniß gegeben.
