Entlassung des H[errn] Jb. Raimann als Unterlieut. des Polizeikorps.
Herr Jakob Reimann [sic!], Unterlieutenant des Polizeicorps stellt mit Eingabe vom 10. dieß an die Direktion der Polizei das Gesuch, daß ihm die Entlassung aus dem Polizeikorps auf Mitte dieses Monats ertheilt werden möchte.
Herr Raimann ist als Soldat am 29. Juli 1838 beim Polizeikorps eingetreten, hat mithin in dem Corps mehr als 20 Jahre gedient [laut Dienstetat][.]
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei gemäß § 56. l. 13. des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes,
beschlossen:
I. Sei dem Hrn. Raimann die nachgesuchte Entlassung aus dem Polizeikorps unter Verdankung der geleisteten Dienste auf den 15. dß ertheilt.
II. Sei demselben überdieß mit Rücksicht auf seine 20 jährigen Dienste als Gratifikation ein Monatssold auszubezahlen.
III. Mittheilung an Hrn. Reimann u. an die Direktionen der Polizei u. der Finanzen.
