Landrechtsentlassung des C. Bruggacher Handelsmann von Herrliberg, seßh. in Schaffhausen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 22t. dieß] in Sachen des Hrn. Conrad Bruggacher, Handelsmann von Herrliberg, seßh. in Schaffhausen [vertreten durch Herrn Gemeindammann Hs. Hrch. Kölliker von Herrliberg] betreffend Gesuch um Landrechtsentlassung
da sich ergeben:
Herr Bruggacher sei in Schaffhausen im Jahr 1805. geboren worden, und seitdem immer daselbst wohnhaft gewesen.  Aus einer zweiten Ehe besitze er zwei Kinder. Aus erster Ehe seien keine Kinder am Leben [Beilage A] 
Demselben sei nun eventuell das Bürggerrecht der Stadt Schaffhausen, sowie das dortige Kantonsbürgerrecht ertheilt worden [Beilage B]
Auf das Gutachten des Gemeindrathes Herrliberg und und [sic!] des Bezirksrathes Meilen
in Berüksichtigung:
Daß die durch das Gesetz vom 28t. Herbstmonat 1842. geforderten Requisite erfüllt sind.
beschlossen:
I. Wird Petent aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten für sich und seine Nachkommen in der Meinung entlassen, daß er sich noch darüber auszuweisen habe, daß auch seine Kinder in das Bürgerrecht von Schaffhausen aufgenommen worden seien.
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Herrleberg [sic!], sowie des Hrn. Gemeindammann Kölliker daselbst, unter Rückstellung der eingelegten Akten mit der Bemerkung für Letztern Kenntniß gegeben, daß die Entlassungsurkunde für den Petenten von der Staatskanzlei gegen Einlegung des nachträglich beizubringenden Ausweises [disp. 1] werden  aushingegeben werden.
