Finanzdir. Anregung betr. Aufsicht üb d. Wahl d. Notariatssitze u. Benennung solcher welche außerhalb d. Kreises liegen.
Die Direktion der Finanzen theilt mit Zuschrift vom 18. d. Mts. mit:
Behufs Durchführung des § 9 des Gesetzes betreffend die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise etc. vom 24. Sept. 1873 nach welchem die Notare neue Amtskautionen leisten müssen, und um die betreffenden Bürgscheinformulare richtig ausfüllen zu können, habe sie nach der Abstimmung über den Sitz der Notariatskanzleien das Obergericht um Angabe der in der Regel nach dem Sitz sich richtenden Benennung der Kreise ersucht, darauf aber die Antwort erhalten, daß das Obergericht sich nicht in der Lage befinde, die gewünschte Auskunft zu ertheilen, indem das Resultat der fraglichen Abstimmungen nicht ihm sondern dem Regierungsrathe, der ja auch nach Maßgabe von § 4 zweiter Satz, des cit. Gesetzes  in Ausnahmefällen die Kreisbenennung zu bestimmen habe, einzureichen sei.
Hierauf habe die Finanzdirektion sich an die Direktion des Innern gewendet, sei aber von ihr an die einzelnen Bezirksgerichte verwiesen worden, weil diese die gesetzliche Aufsichtsbehörde der Notare seien und in Folge dessen die in Frage kommenden Wahlprotokolle sollen entgegenzunehmen haben.
Da es nun notorisch sei, daß die Sitze einzelner Notariatskanzleien außerhalb des Kreises verlegt worden seien, mithin die Namen dieser Kreise nach § 4 des neuen Notariatsgesetzes vom Regierungsrathe zu bestimmen seien und folgerichtig angenommen werden müsse, daß ihm von irgend einer Seite offizielle Mittheilung von allen bezüglichen Abstimmungsergebnissen hätte gemacht werden sollen, so sehe sich die Finanzdirektion zu dem Gesuche veranlaßt, es möchte die Direktion des Innern, in deren Geschäftskreis der Gegenstand zu gehören scheine, beauftragt werden, die in Rede stehenden Abstimmungsresultate zu sammeln, darüber Bericht zu erstatten und gleichzeitig für die Benennung derjenigen Kreise, deren Kanzleisitz außerhalb ihrer Peripherie verlegt worden sei, einen Antrag zu hinterbringen.  
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die Direktion des Innern wird eingeladen, im Sinne des Berichtes der Finanzdirektion zu verfahren und bezügliche Anträge zu hinterbringen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern und der Finanzen.
