Armenpflege Maur. Abgewies. Rek. betr. Unterstütz. d. Geschwister Walder.
In Sachen der Gemeindsarmenpflege Maur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Unterstützung der Geschwister Walder von Maur & eine der Mutter der letztern, Frau Judith Wolfensberger geb. Leuthold in Zürich, 
auferlegte Ordnungsbuße,
hat sich ergeben:
A.–E. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Auf eine Beschwerde der Frau Wolfensberger-Leuthold hin beschloß der Bezirksrath Uster am 13. August d. Js.
1. Der Beschluß der Bürgergemeinde Maur vom 31. Mai d. Js. ist aufgehoben und es hat bei dem bezirksräthlichen Beschlusse vom 31. August sein Verbleiben.
2. Die Kinder Walder sind ihrer Mutter auch weiter zur Erziehung zu überlassen.
3. Die Armenpflege Maur ist eingeladen, der Frau Wolfensberger das rückständige Kostgeld für ihre Kinder [erster Ehe] sofort zu verabfolgen.
4. Die von der Armenpflege Maur der Frau Wolfensberger auferlegte Ordnungsbuße wird auf  Fr. 5 reduzirt.
G. Gegen diesen Beschluß rekurrirt die Armenpflege Maur mit Eingabe vom 2. September und verlangt Aufhebung desselben, indem sie den schon vor erster Instanz angeführten Gründen im Wesentlichen beifügt:
Die Gemeindsversammlung sei nicht nur dafür da, die arithmetische Richtigkeit der Armengutsrechnung zu prüfen, sondern auch berechtigt, der Armenpflege Weisungen bezüglich ihrer Einnahmen und Ausgaben zu ertheilen, also materiell in die Besorgung des Armenwesens einzugreifen; sie sei daher zur Fassung des Beschlusses vom 31. Mai kompetent gewesen: die Haushaltung aufzulösen und die Kinder, für welche Armenunterstützung verlangt werde, da zu versorgen, wo sie es für gut finde. Eine Gemeinde könne nicht angehalten werden Armenunterstützungen an vermögliche Leute, wie es hier der Fall sei, zu verabfolgen.
Sodann habe Frau Wolfensberger die Ordnungsbuße schon längst verdient; die Armenpflege trägt daher auf Bestätigung derselben an.
H. In ihrer Rekursbeantwortung vom 9. Septbr. beharrt Frau Wolfensberger-Leuthold auf ihrem Unterstützungsbegehren und wehrt sich namentlich dagegen, daß ihr die Kinder weggenommen & die-  selben anderwärts versorgt werden.
I. Mit Zuschrift vom 28. Septbr. erwiedert der Bezirksrath Uster auf den Rekurs folgendes:
. Dem Bezirksrathe, welchem nach § 5 der cit. Gesetzes die Ueberwachung der Besorgung des Armenwesens in den Gemeinden des Bezirkes zukomme, werde damit auch das Recht eingeräumt sein, in besondern Fällen, namentlich auf erhobene Beschwerde hin, den Gemeindsarmenpflegen Weisungen hinsichtlich der Versorgung von Armen zu geben. Im vorliegenden Falle habe der Bezirksrath die Ueberzeugung, daß der Mutter der Kinder Walder in Bezug auf die Erziehung der letztern nichts Nachtheiliges vorgeworfen werden könne und auch die Gemeindsarmenpflege wisse nicht eine einzige Thatsache anzuführen, die für eine schlechte Erziehung der Kinder sprechen würde. Wenn auch Frau Wolfensberger eine Wirthschaft betrieben, so sei damit noch nicht gesagt, daß deßwegen die  Kinder haben verderbt werden müssen. Der Bezirksrath habe die Gründe, aus denen er der mütterlichen Erziehung gegenüber einer Versorgung der Kinder bei fremden Leuten den Vorzug gebe, in den Erwägungen seiner Beschlüsse vom 31. August 1873 und 13. August 1874 angegeben, auf welche es daher einfach unverzeiliche Hartherzigkeit und ein Unrecht wäre, einer ehrbaren Mutter ihre Kinder, nur um sie in der Heimatgemeinde billiger unterbringen zu können, wegzunehmen.
Die Gemeindsarmenpflege resp. deren Präsident Hr. Pfarrer Kägi spreche immer von dem Vermögen und der Hablichkeit der Frau Wolfensberger; das ganze Vermögen derselben bestehe in Fr. 2000, welche auf einem Gebäude gesucht werden müssen, dessen Werth heute so und morgen anders sein könne; dieses Kapital sei also nicht nur nicht liquid, sondern bei einem Verkaufe des Hauses vielleicht nicht einmal mehr erhältlich. Mit diesem Vermögen leiste Frau Wolfensberger gewiß genug an die Erziehungskosten ihrer 4 Kinder, wenn man annehme, daß eine wöchentliche Unterstützungssumme von Fr. 4 kaum für 1 Kind hinreiche. Es sei überhaupt bemühend, zu sehen, wie eine Mutter  für ein so verhältnißmäßig geringes Kostgeld für ihre Kinder kämpfen müsse und welche Maßregeln haben ergriffen werden müssen, um die Gemeindsarmenpflege zur Verabfolgung des von der Oberbehörde normirten Unterstützungsbeitrages zu veranlaßen [Fact. A]. Das ganze Verfahren der Armenpflege und der von ihr veranlaßte Gemeindsbeschluß bezwecke nichts Anderes, als die Beschlüsse der Oberbehörde zu umgehen resp. zu ignoriren; der Bezirksrath sei überzeugt, daß die Kirchgemeindsversammlung ihren Beschluß vom 7. Juni d. Js. nicht gefaßt hätte, wenn ihr die Beschlüsse des Bezirksrathes und des Regierungsrathes in dieser Angelegenheit vorgelesen worden wären.
Aus den angeführten Gründen müsse der Bezirksrath auf Abweisung des Rekurses und Bestätigung seines Beschlusses antragen.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der Begründung des rekurrirten Beschlusses und gestützt auf die Rekursbeantwortung des Bezirksrathes Uster;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abge-  wiesen.
2. Mittheilung an die Gemeindsarmenpflege Maur, an Frau Wolfensberger-Leuthold in Zürich & an den Bezirksrath Uster, unter Rücksendung der betreffenden Akten.
