Auswechslung des Postvertrages mit dem Stande Glarus.
Mit Schreiben vom 17. d. M. antwortet die Regierung des Standes Glarus, daß sie bereit seye, den zwischen beydseitigen Postverwaltungen abgeschloßenen Posttractat auszuwechseln, nun aber zu vernehmen wünsche, ob es bey der von diesen untergeordneten Administrationen gemachten Faßung verbleibe, oder ob derselbe in die Form eines ordentlichen Staatsvertrages gebracht werden solle. 
Nach Anhörung dieser Frage hat der Regierungsrath beschloßen, der bemeldten Regierung rückantwortlich anzuzeigen, daß man es genügend finde, wenn der Vertrag, so wie er von den Postverwaltungen entworfen seye, mit der Ratification der beydseitigen Regierungen versehen werde, daher man ihr das hiesige Doppel in dieser Form übersende und dagegen das andere von ihr ebenso gewärtige. 
