Ausrichtung an Notar Eigenheer in Affoltern a/A. f. Hofbeschreibungen.
Mit Eingabe vom 8. Herbstmonat d. Js. ersucht Hr. Notar Eigenheer in Affoltern a/A. um Ausrichtung der ihm für die Anfertigung und Eintragung der Hofbeschreibungen der politischen Gemeinde Affoltern a/A. [§ 5, Ziff. 6 des Gesetzes betreffend die Amtsstellung der Notare und die Notariatsgebühren vom 14. Christm. 1873] vom Staate zukommenden Entschädigung von Fr. 1873 nach. [1873 Folioseiten à 1 Fr.]
Der Verifikator der notarial. Staatsgebühren, Hr. Finanzkanzlist Schoch, trägt nach vorgenommener Prüfung des Inhaltes der Seiten in seiner Begutachtung vom 13. Herbstm. darauf an, daß die zu berechnende Seitenzahl, entsprechend der Eingabe des Notar Eigenheer, auf 1873 fixirt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Notar Eigenheer in Affoltern a/A. sind für 1873 Folioseiten Hofbeschreibungen und Eintragen derselben in das neue Grundprotokoll  Frk. 1873 aus dem Büdgettitel A. II. c. b. auszubezahlen.
II. [recte: 2.] Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung und an die Direktion des Innern.
