Hr. Dr Hauser-Wehrli in Unterstraß, Feststellung e. Wasserzinses u. Fristerstreckung für Ausführung e. Wasserwerkes.
In Sachen des Hrn. Dr Hauser-Wehrli, in Unterstraß, Rechtsnachfolger von Färber Klingler, in Embrach, und des Hrn. Johannes Bänninger in Illingen-Embrach,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 23. Wintermonat 1861 wurde dem Färber Jakob Klingler, in Embrach, als Besitzer des mit Urkunde vom 8. Heumonat 1854 dem Heinrich Boßhard in Embrach ertheilten, zwischen der Rorbaßer Brücke u. der Heumühle bei   Embrach liegenden Wasserrechtes, behufs Erweiterung dieses Rechtes die Bewilligung ertheilt, den Ablußkanal auf der rechten Seite des Embracher Baches auf ca 240’ zu verlängern u. das hieraus sich ergebende Gefälle zu benutzen. An diese Konzession wurde u. A. die Bedingung geknüpft, daß binnen 3 Wochen behufs Durchführung des Kanales durch die vormals Lienhard’sche, später Bänninger’sche Wiese das durch die Verordnung des Obergerichtes vom 29. April 1856 vorgeschriebene Verfahren bei den betreffenden Behörden einzuschlagen sei u. daß binnen 12 Monaten von Beendigung des Prozesses an gerechnet das Wasserwerk ausgeführt sein müsse, widrigenfalls diese Konzession – u. falls die letztere Bedingung nicht erfüllt werde, auch die Konzession vom 8. Heumonat 1854 – erlöschen.
Gleichzeitig wurde dem Herrn Johannes Bänninger in Illingen gestattet, für sein auf der linken Seite des Embracher Baches errichtetes Wasserwerk das Wasser des Baches zu benutzen, dabei aber festgesetzt, daß diese Konzession erlösche, sobald das Klingler’sche Wasserwerk ausgeführt sei.
B. Klingler leitete den Prozeß gegen Bänninger wegen Durchführung des Kanales durch die Wiese des letztern ein u. gewann denselben, wie sich aus dem beiliegenden Urtheil des Bezirksgerichtes Bülach vom 9. Heumonat 1863 ergibt. Da er aber mittlerweilen  in Konkurs gerieth, so konnte er das Wasserwerk binnen der anberaumten Frist nicht ausführen u. nun kommt der Züger des fragl. Wasserrechtes, Herr Dr Hauser-Wehrli, in Unterstraß, mittelst Schreiben vom 19. v. Mts. mit dem Gesuche ein, es möchte ihm die Konzession für ein Jahr verlängert werden, damit er während dieser Zeit das Wasserwerk erstellen könne.
C. Dagegen sucht Herr Fürsprech Lauffer Namens des Herrn Bänninger unterm 11. dieß um Umwandlung der dem letztern ertheilten provisorischen Konzession in eine definitive nach, darauf gestützt, daß Klingler den ihm auferlegten Verpflichtungen nicht nachgekommen sei u. daß inzwischen Bänninger zwei Gefälle von zusammen 26’ erworben habe, welche mit dem streitigen Gefälle von 11’ 7’’’ vereinigt, eine größere Wasserkraft repräsentire als die Klingler’sche.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nachdem Klingler in dem Prozesse gegen Bänninger obgesiegt u. auch bereits das Fabrikgebäude errichtet hat, wäre es eine große Härte, dem Züger der Klingler’schen Liegenschaften das durch die Urkunde vom 23. Wintermonat 1861 ertheilte Gefälle zu entziehen, da der eingetretene Konkurs des Klingler den Umstand, daß das Wasserwerk noch nicht ausgeführt werden konnte, hinlänglich entschuldigt.  
Zudem wäre mit Sicherheit vorauszusehen, daß Bänninger nicht im Falle wäre, das Werk auszuführen, weil ihm alle Mittel dazu fehlen. Er wurde nämlich von der Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten für eine Forderung von Frk. 39 50 betrieben, es kam aber ein durchaus werthloser Pfandschein heraus, in welchem überdieß bemerkt ist, Bänninger besitze keine Liegenschaften mehr.
Da indessen bei der zweiten Klingler’schen Konzession demnächst 3 Jahre seit Ertheilung der Konzession verflossen sind, so ist nach § 4 des Wasserrechtsgesetzes auch für dieses Gefälle eine annähernde Rekognition zu bestimmen, beziehungsweise der Wasserzins für das ganze Gefälle zu erhöhen.
Die Wassermenge beträgt nach einer frühern Vermessung 3,76 Kubikfuß, die Fallhöhe 28’, 3’’, man erhält somit 3,76 x 28,3 / 20 = 5,32 Einheiten; zu 5 Frk. a. W. gibt dieses einen Zins von 26 Frk. 60 a. W. oder 38 Frk. 80 w. W.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Gesuch des Bänninger wird abgewiesen.
2. Der Wasserzins für das dem Heinrich Boßhard unterm 8. Heumonat 1854 u. dem Jakob Klingler unterm 23. Wintermonat 1861 bewilligte zur Zeit  im Besitze des Hrn. Dr Hauser-Wehrli in Unterstraß befindliche Wasserrecht wird vorläufig auf Fr. 38 80 festgesetzt, welcher erhöhte Betrag zum ersten Mal mit Martini 1864 zu entrichten ist.
3. Dem Hrn. Dr Hauser wird eine Frist von einem Jahre vom heutigen Tage an angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablaufe dieser Frist vorbehalten sein solle, die Konzessionen ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären.
4. Die Disp. 1, 2 u. 3 des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 23. Wintermonat 1861 aufzunehmen.
5. Herr Hauser hat die eben genannten Bestimmungen in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
6. Hat Herr Dr Hauser an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
7. Mittheilung an Hrn. Bänninger u. an Hrn. Hauser, an diesen unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde, durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.   
