Schreiben der Reg. v. Glarus betr. die reformirte Kirche u. Schule in Luzern.
Mit Schreiben vom 25ten dieß wird der Regierung von Glarus der Empfang des hierseitigen Kreisschreiben vom 15ten dieß enthaltend die Rechnung über Einnahmen und Ausgaben für die evangelisch reformirten Kirche und Schule in Luzern angezeigt und damit die Anzeige verbunden daß die dortseitige Tagsatzungsgesandtschaft für deren Abnahme mit den erforderlichen Aufträgen, werde versehen werden, gleich wie die Absendung des Jahresbeitrags an die hierseitige Staatskanzlei angeordnet worden sei.
Hievon wird im Protokoll Notiz genommen.
