Gemde Höngg betr. Straßenbaute nach Affoltern.
In Sachen der Gemeinde Höngg,
betreffend Gesuch um Bewilligung zur Erbauung einer Straße nach Affoltern,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Zürich hat am 5. Brachmonat 1879 beschlossen:
1. Der Gemeinde Höngg wird bewilligt, das auf ihrem Banne liegende Theilstück der projektirten neuen Straße von Höngg nach Affoltern auf Grundlage des von Ingenieur Süß aufgenommenen Planes in Angriff zu nehmen und auszuführen.
2. Mittheilung.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Schon unterm 29. Augstmonat 1878 hatte der Bezirksrath die genannte Straße als solche II. Klasse erklärt, die Direktion lehnte es indessen ab, auf diesen Beschluß einzutreten, weil das fragliche Theilstück sich nicht klassifiziren lasse, bis der schon früher ertheilte Auftrag zur technischen Bearbeitung der durchgehenden Verbindung Höngg–Affoltern zur Ausführung gelangt sein werde und auch für das fehlende Stück von der Gemeindegrenze Höngg bis Affoltern ein Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf vorliege.  Gleichzeitig wurde die Straßeninspektion beauftragt, für beförderliche Vollendung jener technischen Vorarbeiten zu sorgen.
Letztere wurden seither angefertigt, und es hat darauf der Bezirksrath Dielsdorf einen bezüglichen Beschluß gefaßt. Dieser ist indessen noch nicht zur Genehmigung vorgelegt worden; auch hat die Gemeinde Affoltern dagegen Rekurs erhoben und es ist die Angelegenheit noch nicht ganz abgeklärt. Eine Klassifikation der ganzen Straße kann daher noch nicht erfolgen, wol aber dürfte es sich, da die Gemeinde Höngg auf schnelle Anhandnahme der Baute großen Werth zu legen scheint, rechtfertigen, unter den nöthigen Reservationen auf die verlangte Baubewilligung einzutreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Höngg wird, in Uebereinstimmung mit dem Bezirksrathe Zürich, die Bewilligung ertheilt, das in ihrem Banne liegende Theilstück der projektirten Straße nach Affoltern auf Grundlage des von Ingenieur Süß aufgenommenen Planes zu erbauen, immerhin in der Meinung, daß der Regierungsrath sich mit Bezug auf die Klassifikation und die Bestimmung eines Staatsbeitrages ganz freie Hand vorbehalte.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Höngg, an den Bezirksrath  Dielsdorf und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
