Initiativvorschlag betr. die amtl. Inventarisation zu Steuerzwecken.
In Sachen eines Initiativbegehrens betr. Einführung  der amtlichen Inventarisation zu Steuerzwecken,
hat sich ergeben:
A. Im März 1883 haben die Herren Locher & Forrer dem h. Kantonsrathe einen ausgearbeiteten Gesetzesentwurf betr. die amtliche Inventarisation zu Steuerzwecken als Motion eingereicht, welche am 22. Mai zur Behandlung kam.
Mit 66 gegen 65 Stimmen lehnte der Kantonsrath das Eintreten auf den Gegenstand ab, worauf die Motionäre, gestützt auf Art. 1 des Gesetzes betr. die Behandlung von Initiativbegehren vom 19. Mai 1878 den gleichen Vorschlag als Initiativbegehren wieder aufnahmen.
B. In der gleichen Sitzung trat der Kantonsrath formell auf das nunmehrige Initiativbegehren ein & überwies dasselbe dem Regierungsrathe zur Berichterstattung & Antragstellung.
C. Der Gegenstand ist dadurch insofern zu einem dringlichen geworden, als nach § 29 der Staatsverfassung eine rechtzeitig gemachte Anregung spätestens in der zweitfolgenden Volksabstimmung dem Volke zur Entscheidung vorgelegt werden muß, d. h. da seit Einbringung des Initiativebegehrens das Frühlingsreferendum stattgefunden hat, auf das Herbstreferendum dieses Jahres.
Es kommt in Betracht:
1. In allen Stadien der Berathung einer Revision  der Steuergesetzgebung hat sich der Regierungsrath auf den Standpunkt der amtlichen Inventarisation im Todesfalle gestellt; es liegt für denselben heute um so weniger Veranlaßung vor, von seinem Standpunkte abzugehen, als die Abweisung der Motion Forrer & Locher nur mit einer Stimme Mehrheit erfolgte.
2. Der Initiativvorschlag lehnt sich inhaltlich vollständig an den Tit. III, C § 34–41 des vom Regierungsrathe dem Kantonsrathe vorgelegten Entwurfes eines neuen Steuergesetzes an. Die Finanzdirektion glaubt deshalb auf eine eingehende schriftliche Begutachtung & Empfehlung verzichten zu dürfen.
3. Gleichwol erscheint eine nochmalige artikelweise Berathung im Regierungsrathe für angezeigt weil
a. immerhin einige formelle Aenderungen an unserm ursprünglichen Tit. III. C, haben vorgenommen werden müssen um denselben zu einem separaten Gesetzesentwurf umzuändern, welcher einstweilen auch ohne ein neues Steuergesetz in Krafttreten würde;
b. weil, wenn es auch die Absicht sein mag, ohne weitere Diskussion im Kantonsrathe konstatiren zu lassen, ob das Initiativbegehren von einem Drittheile der Mitglieder unter-  stützt werde, nach § 3, lemma 1 des Gesetzes betr. die Behandlung von Initiativbegehren, diese Frage erst nach gepflogener Berathung & Beschlußfassung [Ablehnung] zur Abstimmung gebracht wird & die Initianten berechtigt sind, eventuellen Abänderungsanträgen beizutreten & den eigenen Entwurf abzuändern oder zurückzuziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
Dem Kantonsrathe den im Amtsblatt pag. 246, No 47 v. 12. Juni 1883 enthaltenden Antrag zu hinterbringen.
