Die Regierung von Aargau zeigt an, daß sie den Sectirer Jacob Steiger von Uetikon aus dortigem Canton weggewiesen habe.
Da die Regierung des Standes Aargau mit Schreiben d. d. 19. d. M. die Anzeige macht, daß sie dem dortseits niedergelaßenen Sectirer Jacob Steiger, Schneider von Uetikon, welcher sich beharrlich weigere, dem Militärgesetze durch Verrichtung des Postläuferdienstes Genüge zu thun, die Niederlaßungsbewilligung entzogen und seine Wegweisung aus dem dortigen Canton verfügt habe, so wird hiervon lediglich dem Statthalteramte Meilen zu Handen der Heimathsgemeinde des Steiger Kenntniß gegeben. 
