Rekurs der Elis. Wethli, geschiedene Guggenbühl v. Meilen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betr. Wegweisung.
		der Regierungsrath hat
auf den Antrag des Rathes des Innern
in Sachen der Elisabetha Wethli gesch. Guggenbühl von Meilen, wohnhaft in Zürich Recurrentinn gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich
betreffend Wegweisung:
nach Einsicht des recurrirten Beschlusses vom 15ten Jenner und des Rekurses vom 26t Jenner 1848. der Berichterstattungen des Stadtrathes und Bezirksrathes Zürich vom 31t Dezember 1847. und 7t Februar 1848. sowie einer nachträglichen Eingabe der Petentinn vom 16t Februar, mit welchem sie noch verschiedene Ausweisschriften eingereicht hat;
in Berücksichtigung:
1. Daß Rekurrentinn mit Bezug auf die Erfüllung der sämmtlichen zum Aufenthalte oder zur Niederlassung erforderlichen Requisite erst vor letzter Instanz Ausweisschriften und Beweismittel beigebracht hat;
2. Daß in Folge dessen der Regierungsrath, wenn er gestützt auf diese Acten, welche nur ihm vorgelegen, den Recurs der Wethli erledigte, auf einer ganz andern Grundlage, als die untern Instanzen entscheiden würde;
3. Daß dadurch der auch für Streitigkeiten wie die  vorliegende angeordnete Instanzenzug durchaus ausgeschlossen würde.
4. Daß darum den untern Instanzen noch Gelegenheit gegeben werden soll, auf Grundlage der erst in der letzten Instanz eingelegten Actenstücke einen Beschluß in Sachen zu fassen und in Folge dessen das bisherige Verfahren aufgehoben werden muß;
5. Daß, was die bisher erlaufenen Kosten anlangt, dieselben von der Recurrentinn zu tragen sind, da sie durch Einlegung ihrer Ausweisschriften und Beweismittel erst vor letzter Instanz die Aufhebung des bisherigen Verfahrens veranlaßt hat.
beschlossen:
I. Es seien in Aufhebung des bisher stattgehabten Verfahrens die sämmtlichen Acten durch das Mittel des Bezirksrathes an den Stadtrath zurückgewiesen, mit dem Auftrage, auf Grundlage der vervollständigten Acten einen neuen Beschluß über die Ertheilung einer Niederlassungsbewilligung an die Recurrentinn zu fassen und in gewohnter Weise an wen Rechtens mitzutheilen;
II. Trage Recurrentinn die bisher erlaufenen Kosten und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren dieses Beschlusses.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe zu Handen des Stadtrathes unter Zustellung der sämmtlichen in Sachen erlaufenen Acten und der Recurrentinn, letzterer durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, Kenntniß zu geben. 
		da sich sodann ergeben:
Der Auszug aus dem Protokolle des Stadtrathes Zürich vom 30t November 1847. sei nicht wie dieß durch §. 3. litt. b. des Gesetzes über die Stempelabgabe vorgeschrieben werde auf Stempelpapier geschrieben;
so hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei derselbe gemäß §. 10. des allegirten Gesetzes dem Stempelamte zur Stempelung und Beziehung der Ordnungsbuße zu überweisen.
