Aufenthaltsbewilligung für den Flüchtling Michael Muguet von Lyon.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 17. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath dem politischen Flüchtling Michael Muguet von Lyon, dato in Horgen befindlich, eine Aufenthaltsbewilligung für 6. Monathe ertheilt, unter Behaftung für eine Cautionsleistung. 
Hiervon wird dem Policeyrathe, unter Zustellung eines gewöhnlichen Niederlaßungsscheines für den Petenten, Kenntniß gegeben.
