Anerkennung der Wahl des H[errn] Johs. Kradolfer v. Stammheim zum Pfarrhelfer der Kchgemde Neumünster.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 30. Juli 1862.]
Gehört auf pag. 187.
Mit Begleitschreiben vom 16. dies übermittelt das Statthalteramt Zürich den Verbalprozeß der  Kirchgemeindsversammlung Neumünster vom 13. dies, wonach letztere an die vom Regierungsrathe unterm 18. v. Mts. bewilligte Pfarrhelferstelle für die Kirchgemeinde Neumünster mit 504 von 593 Stimmen den Herrn Johs. Kradolfer von Stammheim, bisherigen Pfarrvikar in Neumünster, berufen hat.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei diese Wahl anerkannt u. hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe, der Direktion der Finanzen u. dem Statthalteramte Zürich für sich u. zu Handen der Kirchgemeinde Neumünster Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
