Genehmigung der Ansicht des Gesundheitsrathes betreff. das Verfahren bei streitigen Hebammenwahlen.
Mit Eingabe vom 27ten v. Monats erstattet der Gesundheitsrath ausführlichen Bericht über den ihm bei Gelegenheit des Entscheides über den Rekurs der Civilgemeinde Elgg, betreffend Anerkennung der Hebammen-  wahl ertheilten Auftrag Bericht und Antrag vorzulegen über die definitive Regulirung der Zahl und Wahl der für die Civilgemeinden Elgg und Heurüti im Sinne des §. 22. der Hebammenordnung vom 23t. Februar 1837. nöthig Hebammen [sic!].
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, sei diese Sache als erledigt zu betrachten und nichts Weiteres zu verfügen, dagegen sei die Ansicht genehmigt, daß, wenn über solche Wahlen Streitigkeiten entstehen, der betreffende Bezirksrath dieselben mit Rücksicht auf das Reglement vom 23t. Februar 1837. und nach der Bestimmung desselben zu erledigen und mithin der Gesundheitsrath insofern solche an ihn gelangen sollten, sie demselben zuzuweisen habe. 
