Erledigtes Gesuch des H[errn] Moser in Schaffhausen um Bewilligung zur Errichtung eines Dammes im Rhein.
Herr H. Moser in Schaffhausen stellt mit Zuschrift vom 1 dieß das Gesuch, daß ihm bewilligt werde, bei seinem vor dem Mühlenthor gelegenen Etablissement einen neuen Damm zur bessern Benutzung der Wasserkräfte im Rhein anzulegen, und sendet zu diesem Behufe in Kopie einen Theil des Planes des Rheinflusses ein, welcher in Folge des zwischen Zürich und Schaffhausen unterm 25 Mai 1824 abgeschlossenen Vertrages aufgenommen wurde. In dieser Copie ist der projektirte Damm im Maximum seiner Ausdehnung bezeichnet. Dabei bemerkt Herr Moser die Regierung von Schaffhausen, werde ihm die Konzession ertheilten, insofern die diesseitige Regierung ebenfalls einwillige.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, nach dem obenerwähnten Staatsvertrage, sollen außer der bezeichneten Uferlinie keine Bauten aufgeführt werden, es sei jedoch davon abgewichen und nur angenommen worden, daß in einem solchen Falle die Zustimmung beidseitiger Regierung  vorhanden sein müsse.
Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Moser die nachgesuchte Bewilligung auf dem rechtseitigen Ufer des Rheines nach dem vorgelegten, im Archive der Direktion der öffentlichen Arbeiten aufzubewahrenden Plane einen Damm errichten  zu dürfen, unter folgenden Bedingungen ertheilt:
a.) daß von Seite der Regierung des h. Standes Schaffhausen die Bewilligung hiefür ebenfalls ertheilt werde.
b.) daß der Damm nicht weiter in den Rhein hinaus verlegt werde, als es in dem eingelegten Plane angegeben ist.
II. Trage Herr Moser die Kosten.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne und an den Petenten im Auszuge.
