Gustav Seemann v. Stuttgart. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 18. November stellt Hr. Gustav Seemann, Kaufmann, von Stuttgart-Württ., wohnhaft in Zürich, welcher am 16. Juni eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die  in § 31 des Gemeindegesetzes vorgeschriebenen Erfordernisse über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde der k. württ. Regierung des Neckarkreises d. d. Ludwigsburg den 8. Nov. 1872.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Stadtrath Zürich u. den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
