Zurückgewiesenes Gesuch des Hrn. Prokurator Funk um Intervention betr. den Nachlaß der Frau Scheerli geb. Scheller.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 30t v. M. datirten Zuschrift des Hrn. Prokurator Funk und der Beilagen, woraus sich ergeben:
Verena Scheller geschiedene Güttinger von Hottingen habe sich in jüngster Zeit mit Christian Scherrli [sic!] von Oberdiggisheim k. Württemb. Oberamts Dürrwangen verehlicht und sei am 5ten Febr. d. J. in Oberdiggisheim ohne Descendenz verstorben. Die Erben derselben  seien ihre in Hottingen lebenden Geschwister. Die Verstorbene habe aber vor ihrer Verehlichung ein Testament gemacht, über welches Streit entstehen werde.
Da es nun an einer gehörigen Ermittlung und Sicherstellung des Nachlasses der Verstorbenen gebreche, und die dießfälligen Gesuche der hiesigen Erben nicht gehört werden, so stelle Hr. Funk Namens der letztern das Gesuch bei der k. württemb. Regierung dahin zu wirken, daß der Nachlaß der Verstorbenen genau ermittelt, inventarisirt und sicher gestellt werde;
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Funk zu erwiedern, so lange nicht durch amtliche Aktenstücke der kompetenten Behörden nachgewiesen werde, daß den gehörig gestellten Begehren der hiesigen Erbansprecher keine Rechnung getragen worden sei, könne der Regierungsrath in das Gesuch nicht eintreten.
II. Mittheilung an Herrn Prok. Funk unter Rücksendung der Akten.
