Verlängerung d provisorischen Gültigkeitsdauer d. Verordnung z. Gesetze üb. d. Vollzug d. Freiheitsstrafen.
Die Direktion des Santitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Die Verordnung des Regierungsrathes zum Gesetz über den Vollzug der Freiheitsstrafen in der kantonalen Strafanstalt ist nach § 30 derselben nur für zwei Jahre als provisorisch gültig erklärt & geht also dieses Provisorium mit dem 17. Mai a. c. zu Ende.
Die Aufsichtskommission der Strafanstalt hat sich in ihrer Sitzung vom 22. April über diesen Gegenstand dahin ausgesprochen, es sei beim Regierungsrath dafür einzukommen, das Provisorium der Verordnung noch auf ein weiteres Jahr fortdauern zu lassen, weil wegen der baulichen Verhältnisse der Strafanstalt die genannte Verordnung noch nicht in allen Theilen erprobt, also über die Wirkungen derselben noch nicht hinlänglich habe geurtheilt werden können.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die unterm 17. Mai 1871 provisorisch für zwei Jahre erlassene Verordnung zum Gesetz über den Vollzug der Freiheitsstrafen in der kant. Strafanstalt vom 8. Jenner 1871 gilt provisorisch für ein weiteres Jahr.
II. Publikation im Amtsblatte [Abth. Gesetze u. Verordnungen] und Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
