Beschwerde des Statthalteramtes Horgen gegen das Bezirksammannamt Wollerau wegen Verweigerung v. Auslieferungsbegehren.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung einer vom 29. März datirten Eingabe des Statthalteramtes Horgen nachstehenden Inhalts:
Es habe dasselbe unterm 9 dieß vom Bezirksammannamt Wollerau die Auslieferung eines dort ansäßigen Heinrich Höhn, Metzgers, früher wohnhaft gewesen in Schönenberg, der im Bezirk Horgen noch Bußen zu entrichten u. Strafverhaft zu erstehen habe, begehrt, worauf aber weder eine Antwort, noch eine entsprechende Verfügung erfolgt sei. Da ihm schon früher in einem ähnlichen Fall das Nämliche begegnet sei, so sehe er sich bewogen, gegen das Bezirksammannamt Wollerau Beschwerde zu führen u. den Regierungsrath zu ersuchen, sich bei der Regierung von Schwyz dafür zu verwenden, daß das Bezirksammannamt Wollerau angehalten werde, den Höhn einzuliefern;
beschlossen:
Es wird das Statthalteramt Horgen eingeladen, über die nähern Verhältnisse des vorliegenden Falls dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten. 
