Bundesrath; Zuschrift betr. Erbsachen d. Kinder Sieber v. Fluntern.

[Präsidial-Verfügungen
15. December 1875.]
In Sachen der Kinder Sieber in Irwellspring bei Bacuß, England betreffend das ihnen zugefallene Erbe aus dem Nachlasse des Hrn. Leonhard Sieber von Zürich, theilt der Bundesrath unter Bezugnahme auf die herwärtige Sendung vom 25. vor. Mts. abschriftlich den bezüglichen vorläufigen Bericht des schweiz. Generalkonsuls in London vom 6. Christmonat über die von ihm gethanen Schritte für Erledigung der Angelegenheit mit.
Es wird verfügt:
Es sei der erwähnte Konsularbericht, ebenfalls in Abschrift, dem Gemeindrathe Fluntern zuzustellen.
