Notar Baltisser in Dielsdorf; Rücktrittserklärung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend den Rücktritt des Hrn. Baltisser, als  Notar des Kreises Dielsdorf und Anordnung der Ersatzwahl,
nachdem sich ergeben:
Die Herren H. Ryffel in Glattfelden & Joh. Greutert zum Löwen daselbst, welche die Amtsbürgschaft für Hrn. Notar Baltisser in Dielsdorf übernommen, haben dieselbe schon gekündet und es wandte sich in Folge dessen Hr. Baltisser mit dem Gesuche an die Finanzdirektion, es möchte die Frist noch erstreckt werden, welchem Begehren entsprochen wurde. Mit Zuschrift vom 11. dies macht nun Hr. Baltisser die Anzeige, daß es ihm unmöglich gewesen sei, die Ersatzbürgschaft beizubringen, in Folge dessen sehe er sich gezwungen, von der Stelle eines Notars zurückzutreten.
Mit Schreiben vom 15. Okt. macht auch das Obergericht Mittheilung von dem Entlassungsgesuche des Notar Baltisser und ersucht den Regierungsrath um Anordnung einer Ersatzwahl.
Bis eine Ersatzwahl getroffen ist, hat der Austretende gemäß § 53 des Gesetzes betr. die Wahlen und die Entlassung der Beamten & öffentlichen Angestellten vom 8. Sept. 1869 die amtlichen Verpflichtungen fortzusetzen;
auf den Antrag der Finanzdirektion,  
beschlossen:
I. Die Direktion des Innern wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß für den zurücktretenden Hrn. Baltisser eine Ersatzwahl getroffen wird.
II. Den genannten Amtsbürgen desselben ist von der Sachlage Kenntniß zu geben und denselben zu erklären, daß, abgesehen von den Bestimmungen des § 2 des Gesetzes betr. die Auslieferung gesetzlicher Kautionen vom 22. Christmonat 1840, die Amtsperiode, für welche ihre für Hrn. Baltisser eingegangene Bürgschaft rechtskräftig wirke, erst mit demjenigen Momente abgeschlossen sei, da eine Ersatzwahl getroffen und der Nachfolger die Funktionen als Notar übernommen habe.
III. Mittheilung an Hrn. Notar Baltisser in Dielsdorf, an die Direktion des Innern und an die Herren H. Ryffel, Fabrikbesitzer & J. Greutert zum Löwen, in Glattfelden durch das Mittel des Gemeindammannamtes.
