Weisung an den Gr. Rath betr. die Staatsrechnung über das Jahr 1847.

Weisung:
Gemäß den Bestimmungen des Gesetzes vom 26t Herbstmonat 1844. betreffend Abänderung der §. §. 37 und 38. des Großrathsreglements vom 19t Mai 1831. soll dem h. Großen Rathe in der ordentlichen Herbstversammlung  durch den Regierungsrath die Staatsrechnung über das vorhergehende Jahr und die Rechnungen über die unter besondern Verwaltungen stehenden Kantonalgüter sowie eine zum Druck bestimmte Uebersicht derselben vorgelegt werden.
Indem der Regierungsrath dieser Vorschrift anmit ein Genüge leistet, fügt er noch die Bemerkung bei, daß der Regierungsprüfungskommission ein beleuchtender Bericht wird mitgetheilt werden.
Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath Eduard Sulzer übernohmen.
