Pfr. Staub in Stammheim. Bewill. e. Vikariats für dens.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das vom 24. Juni datirte Gesuch des Herrn alt Dekan Rudolf Staub, Pfarrer zu Stammheim, um Bewilligung eines vom Staate besoldeten Vikariats wegen hohem Alter, Abnahme der Kräfte & großer mit seiner Amtsstelle verbundenen Geschäftslast,
nachdem das Dekanat Andelfingen am 30. Juni das Gesuch empfohlen, da Herr Pfarrer Staub seit 16. Oktober 1814, also seit 50 Jahren der zürch. Landeskirche mit großer Treue & Hingebung gedient,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Sei dem Herrn Pfarrer Staub ein Vikariat bewilligt.
2. Sei der Vikar des Herrn Pfarrer Staub gemäß § 255 des Kirchengesetzes mit Frk. 400 zu besolden & dieser Betrag vom 1. September an zu verabfolgen.
3. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Direk-  tion der Finanzen.
