Die Civilgemeinde Nänikon wird mit ihrem Recurs betreffend Erhebung eines Darlehens auf das Gemeindgut abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. M. in Sachen der Civilgemeinde Nänikon betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, wodurch ein vom 8ten July v. J datirter Gemeindsbeschluß, daß die  Vorsteherschaft zu Deckung einer wegen Unterrichtes einer zweyten Hebame und daherigen Prozesses aufgelaufenen Schuld auf die Gemeinde hin ein Darlehen contrahiren solle, – aufgehoben wird, – gestützt auf das Ergebniß der Acten, und in Berücksichtigung: 
1.) Daß in der Gemeinde Nänikon zur Zeit noch kein abgesöndertes Bürgergut, sondern bloß ein bis jetzt gemeinsam benutztes sogenanntes Gemeinds- und Corporationsgut existirt, hinsichtlich deßen gegenwärtig vor den Civilgerichten ein Rechtsstreit darüber waltet, ob dasselbe Eigenthum der Gemeinde oder der Corporationsgenoßen sey.
2.) Daß, da die gegenseitigen Rechte und Ansprüche an dieses bis auf die jüngste Zeit gemeinschaftlich benutzte Gut völlig unentschieden sind, es von selbst folgt, daß alle bisher aus demselben zu Gunsten der Gemeinde bestrittenen Ausgaben auch fernerhin und bis Austrag der Sache daraus, jedoch unbeschadet der Rechte der Theilhaber bezahlt werden müßen.  
3.) Daß nun von den Corporationsgenoßen nicht bestritten wird, daß die Hebamenkosten (worunter die in Frage liegende Ausgabe gehört) früher ebenfalls aus dem in Rede stehenden unausgeschiedenen Gute bezahlt worden seyen. 
4.) Daß der Bezirksrath in seiner Eigenschaft als Aufsichtsbehörde über die gemeinsamen Güter jedenfalls competent war, über die Gültigkeit eines dahin einschlagenden Gemeindsbeschlußes zu entscheiden, –
erkennt:
1.) Es sey der Recurs der Civilgemeinde Nänikon unbegründet zu erklären und demnach der Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 13. October v. J. zu bestätigen. 
2.) Sey der Bezirksrath angewiesen, auf den Fall, daß die Vorsteherschaft der Corporation die Bezahlung fraglichen Summe beharrlich verweigern sollte, bey dem Präsidio des Bezirksgerichtes Uster eine Verfügung in dem Sinne auszuwirken, daß die gedachte Vorsteherschaft (unter Vorbehalt der Rechte der Corporationsgenoßen und unvorgegriffen dem dießfälligen rich-  terlichen Entscheide) angehalten werde, alle bisher aus dem in Frage liegenden unausgeschiedenen Gute bestrittenen Ausgaben auch fernerhin bis nach Austrag der Sache aus demselben zu bezahlen. 
3.) Sey dieser Beschluß dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen der Gemeinde Nänikon mitzutheilen. 
