Die Regierung von Luzern notificirt die Wahlen ihrer Standeshäupter.
Der Regierung des L. Standes Luzern, welche mit Kreisschreiben d. d. 16. passati berichtet, daß ihr Großer Rath zum Schult- heißen des Cantons gewählt habe, seine Excellenz, den Herrn Joseph Carl Amrhyn, und zum Statthalter, den Hochgeachteten Herrn Eduard Pfyffer, ist diese Anzeige nebst der mitgetheilten Unterschrift des Herrn Statthalters mit der Zusicherung verdankt, man werde hierorts die Signaturen dieser ihrer beyden Standeshäupter in allen vorkommenden Fällen anerkennen.
