Schreiben des Obergerichtes, betreff. Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Ersatzmannes des Obergerichtes und des Criminalgerichtes.
Mit Schreiben vom 25t. d. v. M. theilt das Obergericht  mit, durch den in der letzten Zeit eingetretenen Tod des Herrn Othmar Caspar Meier aus Zürich sei die Stelle eines Ersatzmannes des Obergerichtes und des Criminalgerichtes erledigt und es ersuche daher dafür besorgt zu sein, daß diese Stelle in der nächsten Sitzung des Großen Rathes wieder besetzt werde.
Hievon ist mit Rüksicht auf die Traktanden für die bevorstehende Großrathssitzung Vormerk zu Protokoll zu machen.
