Akteninsinuation für Frl. Mühlenbeck in Lyon.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
An das Handelsgericht zu schreiben:
„In Erledigung Ihres geehrten Gesuchschreibens vom 8. Novbr. d. Js. leiten wir I[h]nen den bezüglichen Empfangschein der in Lyon, place St. Claire 5 wohnhaften Mathilde Mühlenbeck für den ihr auf diplomatischem Wege insinuirten Beschluß Ihrer Tit. Gerichtsstelle zu, & erlauben uns gleichzeitig die von der Bundeskanzlei auf uns nachgenommenen Portiauslagen von Fr. 2 60 bei Ihnen zu erheben.“
