Verabreichung e. Staatsbeitrags an den Kunstverein in Winterthur.
Der Kunstverein in Winterthur übermacht mit einer Zuschrift ohne Datum eine gedruckte Einladung zur Theilnahme an der allgemeinen schweizerischen Kunstausstellung im Jahre 1860, woraus sich ergibt, dass dieselbe in Winterthur vom 28. Juli bis 12. August stattfinden wird und  verbindet damit das Gesuch um einen Beitrag zur Förderung seines Bestrebens, die Kunstausstellung durch Ankäufe zu unterstützen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschliesst.
I. Dem Kunstverein Winterthur wird für die von ihm dieses Jahr zu veranstaltende Ausstellung ein Beitrag von Frk. 200 verabreicht.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung auf Rechnung des freien Kredites und an den Kunstverein in Winterthur.
