A. o. Staatsbeitr. an Straßenwesen Sternenberg.
In Sachen der Gemeinde Sternenberg, betreffend Gesuch um einen außerordentlichen Staatsbeitrag im Sinne von § 9 des Straßengesetzes an ihre Straßenausgaben im Jahre 1886,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Pfäffikon übermittelt mit Begleitschreiben vom 9. April a. c. ein Gesuch des Gemeindrathes Sternenberg um einen außerordentlichen Staatsbeitrag an die Ausgaben für das Straßenwesen im Jahr 1886, gestützt auf § 9 des Straßengesetzes, unter Beilegung der betreffenden Straßenrechnung & der Belege & empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
B. Der Gemeindrath Sternenberg gibt über das Gesuch & die Rechnung von Fr. 3540.35 cts. unter Verweisung auf die Rechnungsbelege noch einige specielle Aus-  kunften, wie folgt:
Es sei ihm wegen Terrainschwierigkeiten nicht möglich gewesen, viele Arbeiten im Accord ausführen zu lassen; namentlich hätten viele Entwässerungs-Arbeiten, sowie die zusammen ca 300 m. langen Zufahrtsstraßen der Höfe Neurüti & Wald zur neuen Straße III. Cl. Kohlwiese–Schürli–Steinshof in Regie erstellt werden müssen. Das gleiche sei der Fall gewesen auf der Straßenstrecke zwischen Ober- & Untersteinshof & glaube der Gemeindrath abermals betonen zu sollen, daß der größte Theil des gewöhnlichen Straßenunterhaltes nicht wol in Accord ausführbar sei & daß bei der jetzigen verdienstlosen Zeit manchem armen Familienvater bei diesen Arbeiten Verdienst verschafft werden könne.
C. Die ziemlich umfangreiche Rechnung ist sowol arithmetisch wie materiell einläßlich geprüft, sowie der Zustand eines Theiles der Straßen & der Neubauten bei Schürli & Steinshof an Ort & Stelle besichtigt worden.
Die Gesammtausgaben betragen:
Fr. 3540.35 cts. & vertheilen sich:
1.
Auf
den
Unterhalt
der
Straßen
II.
Cl.
Fr.
529.50 
cts.
2.
“
“
“
“
“
III.
“
“
160.55 
“

Transport
Fr.
690,05.
3.
Unterhalt von Nebenstraßen & Fußwegen
“
470.–
4.
Unterhalt mit Neubau an der Kohlwies–Schürli–Steinshofstraße
“
2037.85.
5.
Für Schneebruch
“
342.45.
Sa
Fr.
3540.35.
Arithmetisch ist die Rechnung richtig & durch Belege vollständig ausgewiesen.
In materieller Beziehung fallen auch diesmal wieder die vielen Taglohnrechnungen auf, insbesondere erscheint es ökonomisch nicht richtig, daß die Straßenwärter auf Straßen III. Classe im Taglohn angestellt sind, anstatt auf fixe Jahresbesoldung. Im Uebrigen gibt die Rechnung zu keinen besondern Bemerkungen Veranlaßung, ebenso ist der Zustand der verschiedenen Straßen ordentlich & verdient die Gemeinde in diesem Bestreben Anerkennung.
Es mag dem Gesuche entsprochen und nach bisherigem Maßstab der außerordentliche Staatsbeitrag auf ca 1/3 der Gesammtausgabe oder auf rund Fr. 1200.– angesetzt werden, wie solches auch das letzte Jahr geschehen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction  
I. Der Gemeinde Sternenberg wird an ihre letztjährigen Ausgaben für das Straßenwesen im Gesammtbetrag von Fr. 3540.35 ein außerordentlicher Staatsbeitrag von Fr. 1200.– bestimmt & im Sinne von § 9 des Straßengesetzes auf den Titel VIII C. d. angewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Sternenberg unter Rückstellung der Rechnungsbelege, an das Statthalteramt Pfäffikon & an die Direction der öffentl. Arbeiten, unter Rückschluß der übrigen Acten zur Vollziehung.
