Gemdrth. Töß. Bewillig. z. Anwend. d. Abtret. Ges.
Der Gemeindrath Töß stellt das Gesuch dem Unternehmen der Erstellung einer Straße von der alten Zürichsteig bis nach Dättnau die Genehmigung zu ertheilen, damit er die Abtretung von Land, das er zu dieser Straße bedürfe, fordern könne.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Unternehmen der Erstellung einer Straße von der alten Zürichsteig bis nach Dättnau wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Töß, an das Statthalteramt Winterthur u. an die Direktion der Justiz.
