Kramer-Frey, in Zürich, Entschädig. f. e. Gutachten an d. schweiz. Handelsdepart.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
1. Dem Hrn. Kramer-Frey, in Zürich, Mitglied und Generalbericherstatter der vom Regierungsrathe bestellten Expertenkommission für Vorberathung der Gutachten an das schweiz. Handelsdepartement, betr. die Revision der Handelsverträge zwischen der Schweiz einerseits & Frankreich, Italien & Spanien anderseits, wird  für seine dießfällige Mühe & Zeitversäumniß eine Entschädigung von 500 Fr. auf Rechnung des Büdgettitels A. II. b. 4 für Gewerbe- & Handel zuerkannt, ebenso dem Sekretär jener Expertenkommissionen, Hrn. Emil Frey, in Zürich, Sekretär der kaufmännischen Gesellschaft, eine Entschädigung von 100 Fr.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
