Schreiben des Bundesrathes betr. Nachfrage nach einem J. Schultheß.
Der Bundesrath ersucht mit Schreiben vom 31. v. Mts. um nähere Mittheilungen über einen in Metz wegen Betruges und Vertrauensmißbrauches zu zwei Jahren Gefängniß verurtheilten Heinrich Gabriel Soulthess.
Die Direktion der Polizei berichtet, daß dieses Individuum ohne Zweifel identisch sei mit dem seit ca einem Jahre abwesenden Gabriel Schultheß von Zürich, gewesenen Zündholzfabrikant in Diesbach, geb. 1825. welcher wegen Pfanddefraudation zur Fahndung ausgeschrieben und überhaupt schlecht beleumdet sei –
Es hat demnach der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen. 
Sei hievon dem Bezirksrathe Mittheilung zu machen (l. M. v. h. T.)[.]
