Boßhard, Körperverletzung bei Buchmann & Staub, Männedorf.
Das Statthalteramt Meilen übermittelte am 10. Novbr. die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Heinrich Boßhard, von Bauma, wohnhaft in Männedorf, geb. 1844, am 13. August d. Js. in der Maschinenlederfabrik der Firma Bachmann & Staub in Männedorf erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Boßhard arbeitete seit April 1882 als Fräser im genannten Etablissement, welche Arbeit er vorher schon über 3 Jahre verrichtet hatte. Während dem Fräsen kam es vor, daß die angesammelten Sagspäne den sog. Schlitten in seinem Laufe hemmten & der Mechaniker gerufen werden mußte, um die Maschine wieder in Ordnung zu stellen. So war es auch am Vormittag des 13. August. Als aber Boßhard am Nachmittag mit einem Nebenarbeiter wieder mit Fräsen beschäftigt, verstopfte sich der Schlitten abermals. Boßhard wollte nun, was er übrigens schon oft gethan hatte, selb[er] nachhelfen & ließ die Maschine abstellen. Ohne aber das gänzliche Stillestehen der Fräsenscheibe abzuwarten, wollte er eine Schraubenmutter los machen, wobei ihm die Schrauben-  schlüssel abprallte & er mit der linken Hand in die Fräse gerieth, welche ihm jene arg verstümmelte. Sofort ins Krankenasyl Männedorf verbracht wurde dort nach einläßlicher Untersuchung des Verletzten & in seinem Einverständnisse seine linke Hand amputirt.
Hr. Fabrikinspektor Schuler in Mollis, welchem die Akten zur Einsicht & Rückäußerung hinsichtlich allfällig nöthig scheinender Schutzmaßregeln an fraglicher Fräse zugestellt wurden, spricht sich in seiner Zuschrift vom 23. Novbr. folgendermaßen aus: Sowol aus seinem Inspektionsprotokoll als aus dem Detail der Akten gehe hervor, daß bereits genügende Schutzvorrichtungen an dieser Fräse bestehen. Der Unfall hätte in dieser Weise auch bei den vollkommensten ihm bekannten Schutzvorrichtungen erfolgen können. Er habe daher keinerlei Anträge zu stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen  unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
