Festsetzung der Redaktion einiger suspendirter §§ der v. der Direktion des Innern vorgelegten Ges. Entwürfen.
Der Regierungsrath hat beschloßen, die suspendirten Paragraphen in den von der Direktion des Innern vorgelegten Gesetzentwürfen folgen-  dermaßen zu redigiren:
Die §§ 25 Z. 4 und 27 Z. 5 des Gesetzesentwurfs betreffend die Gemeindsversammlungen bleiben unverändert.
In dem Gesetzesentwurf betreffend die Bezirksversammlungen bleibt das zweite Lemma des § 1 unverändert.
Das zweite Lemma des § 2 lautet:
„Als solche Kirchgemeinden werden auch nachstehende Gemeinden, bei denen besondere kirchliche Eintheilungen bestehen, bezeichnet:
a.) Die politischen Gemeinden Zürich, Wiedikon, Enge, Außersihl, Oberstraß, Unterstraß, Fluntern, Wollishofen, Wädenschweil, Uster, Turbenthal, Ellikon, Altikon, Dorlikon, Hagenbuch, Bertschikon und Oßingen.
b) Die Kirchgemeinde Elgg mit Ausnahmen der den Gemeinden Hagenbuch und Bertschikon zugetheilten Civilgemeinden.
c) Die Kirchgemeinde Stammheim mit Inbegriff des zürcherschen Theiles der Civilgemeinde Wyhen.
d) Die Kirchgemeinde Niederwenigen mit Inbegriff der ganzen politischen Gemeinde Schleinikon:
In dem Gesetzesentwurfe betreffend die Kreisversammlungen lautet das erste Lemma des § 21  wörtlich gleich wie das erste Lemma des § 15. Das zweite Lemma lautet: „Wählbar ist jeder Stimmberechtigte, der das 25ste. Altersjahr angetreten hat, und nicht u. s. f.“
Das Dispositiv 2 des § 124 des Gesetzesentwurfes betreffend die Organisation und Verwaltung der Gemeinden lautet: Diese sind nach dem Verhältniß von 1‰ auf das Vermögen, Frk. 1 auf die Haushaltung…und Frk. 1 auf den Mann u. s. f.
Im Innern erhält der § folgenden Zusatz: „Steuern, welche zur Deckung außerordentlichen Ausgaben bestimmt sind, müßen auf mehrere Jahre verlegt werden, sobald die Erhebung einer Steuer von mehr als zwei von Tausend des Vermögens erforderlich wird.
§ 127 lautet: … so wird die Steuer für diese Ausgabe zu einem Fünftheil auf den Viehbesitz verlegt, die übrigen vier Fünftheile werden nach Vorschrift des § 124 auf das Vermögen, die Haushaltung und den Mann vertheilt.
Das zweite Lemma des § 129 fällt weg.
