Bestimmung d. Wasserzinses f. das der Direkt. d. Nordostbahn bewilligte Wasserrecht an der Kempt.
In Sachen der Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft, betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 12. Dezemb. 1854 sind der Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft drei Flußgefälle an der Kempt im untern Kemptthale, nämlich:
a.)
vom Kanalauslauf der Mannenberger Mühle bis an das Auffangswuhr der Hammermühle = 11‘,63 auf 2995‘ Länge;
b.)
vom Kanalauslauf der Hammermühle bis zum Auffangswuhr der ehemals Deller’schen Bleiche = 8‘,14 auf 1325‘ Länge;
c.)
vom Kanalauslauf der ehemals Deller’schen Bleiche bis zum ehemaligen Wässerungswuhr der Gemeinde Töß = 15‘,86 auf 2300‘ Länge,
unter der Bedingung konzedirt worden, daß wenn bis nach Verlauf von drei Jahren vom Datum der Urkunde an gerechnet, keine Wasserwerke errichtet werden, für dieselben ein annähernd zu berechnender Wasserzins zu entrichten sei.
B. Da nun seit Ertheilung der Urkunde vom 12. Dezember 1854 keine Werke errichtet worden sind, mithin auch kein definitiver Wasserzins  berechnet werden kann, so nahm der Experte, Herr Kreisingenieur Hüni, damit der obigen aus dem Gesetze aufgenommenen Bedingung Folge gegeben werden könne, die nöthige Vermessung vor, behufs Bestimmung eines annähernden Wasserzinses und erstattete seinen dießfälligen Bericht an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unterm 22. Oktober d. Js., wonach sich folgende Maßeinheiten ergeben:
Für die Gefälle
a
…
3,54 Einheiten
  “    “        “
b
…
2,80        “        und
  “    “        “
c
…
5,56        “
Und da diese Wasserkraft in gewöhnlichen Jahren fortwährend vorhanden ist, die Maßeinheit mit einem Wasserzins von Fr. 7 29 Rp. belegt werden muß, welcher demnach beträgt:
Für das Gefälle
a
…
Frk. 25 81 R.
  “     “        “
b
…
  “   20 41  “
  “     “        “
c
…
  “   40 53  “
im Ganzen
Frk. 86 75 R.,
und gemäß Bed. 2 der Urkunde vom 12ten Dezember 1857 an gerechnet, alljährlich zu beziehen ist.
C. Durch Verfügung der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten vom 25. Oktober d. Js. wurde dieser  Bericht gemäß § 9 des Reglements betreffend die Behandlung von Wasserrechtsbegehren der Direktion der schweiz. Nordostbahn mitgetheilt, welche darüber mit Zuschrift vom 6. Novemb. d. Js. bemerkt:
Sie anerkenne die Messung der Wassermenge sowohl als auch diejenige der Gefälle, sie habe auch gegen die Berechnung der Wasserkrafteinheiten, was das Produkt betreffe, nichts einzuwenden; dagegen finde sie, daß die Bestimmung zu 3 in § 10 des Reglements für die Behandlung von Wasserrechten bei der Berechnung der Einheiten nicht berücksichtigt worden sei. Für die sämmtlichen Gefälle seien nämlich Räder von ca. 30‘ Durchmesser am geeignetsten und es würde also das Wasser unter der Mitte der Radhöhe einfließen. Nach dem Reglement wäre demnach der berechnete Zahlenwerth der Maßeinheiten um 1/5tel zu vermindern und in diesem Falle betrüge der Wasserzins statt Frk. 86 75 Rp. nur Frk. 69 40 Rp. Die Nordostbahndirektion stellt deßnahen auch an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten das Gesuch, bei dem Regierungsrathe darauf anzutragen, daß der Wasserzins auf den Betrag von Frk. 69 40 Rp. festgesetzt werde.  
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten gestützt auf das Gutachten der Wasserbauinspektion berichtet, die Einsprache der Direktion der Nordostbahn sei im Grunde nur theilweise begründet, da wenn nach konstruktiv richtigen Grundsätzen verfahren werden wolle, bei einer Wassermenge von 8 2/10 Kubikfuß per Sekunde, so lange das Gefälle mehr als 8 Fuß betrage, immer oberschlächtige Räder gebaut werden sollen. Nur wenn von den unter a, b & c bezeichneten Gefällen jedes einzeln nutzbar gemacht würde, wäre nach jenen Grundsätzen bei dem sub. b angegebenen Gefälle 6‘.82 ein Schaufelrad mit Ueberfall Einlauf anzubringen und daher nur von dem für dieses Gefälle berechneten Zins der zehnte Theil in Abzug zu bringen, wodurch sich dann statt des berechneten Zinses von Frk. 86 75 Rp. bloß ein solcher von Frk. 84 71 Rp. ergeben würde. Indessen habe der Staat bisanhin den Wasserrechtsbesitzern die besondere Art der unter gegebenen Verhältnissen zweckmäßigsten Radkonstruktion nicht vorgeschrieben, sondern dieß ihrer Konvenienz überlassen, und es dürfte daher auch im vorliegenden Falle die von der Petentin bezeichnete Radkonstruktion als Grundlage für die Bestim-  mung des Zinses angenommen werden, um so mehr als es sich nicht um die definitive, sondern nur um eine annähernd zu bestimmende Rekognition handle, die neu ausgemittelt werden müsse, sobald eines der Gefälle nutzbar gemacht werde; eben deßhalb sei es dann aber auch angemessen, die Rekognition in runder Summe festzusetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das der Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft mit Urkunde vom 12. Dezember 1854 bewilligte Wasserrecht an der Kempt im untern Kemptthal wird auf Frk. 70 angesetzt, der vom 12. Dezember 1857 an zu berechnen, somit zum ersten Mal mit 12. Dezemb. l. Js. zu entrichten ist.
II. Die Direktion der Nordostbahn hat in ihren Kosten die gegenwärtige Bestimmung des Wasserzinses in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieß geschehen sei, beförderlich einzusenden.
III. Trage dieselbe die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
IV. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahngesellschaft, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei Kyburg, behufs Eintragung des Wasserzinses (an beide letztere im Auszug) und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
