Anzeige des Herrn General-Quartiermeister Dufour wegen Meßung der trigonometrischen Standlinie im Sihlfelde.

[Iussu Praesidii
Actum Montags den 14. October 1833.]
Da der Herr General-Quartiermeister Dufour mit Schreiben d. d. 11. d. M. anzeigt, daß zufolge der dießfälligen Tagsatzungsbeschlüße nächstens die trigonometrische Standlinie im Sihlfelde durch Eidgenößische Ingenieure unter Leitung des Herrn Hofrath Horner solle gemeßen werden, so wird der Herr Statthalter Zwingli davon in Kenntniß gesetzt und beauftragt, die Beamtung der Gemeinde Außersihl zu benachrichtigen, damit die betreffenden Güterbesitzer über den Zweck dieser Arbeiten belehrt, solchen nichts in den Weg legen, und hingegen von dem Herrn Statthalter selbst sowie von der Gemeindsvorsteherschaft die allenfalls benöthigte Hülfe geleistet werde. 
