Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. [Auslieferung] d. [Jakob] Spillmann v. Villnachern.
In Sachen
des Jakob Spillmann von Villnachern,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:  
A. Am 21. Dezember 1866 wurden in dem Stationsgebäude Dietikon 17 1/2 Ellen dunkelblaues Tuch für Dienstkleider für die Eisenbahnangestellten im Werthe von Frk. 80 entwendet. Das Tuch wurde bei den Eheleuten Käufeler in Wettingen gefunden.
B. Die Frau Käufeler gibt an, daß sie das Tuch von dem Spillmann gekauft habe. Spillmann stellt dieses in Abrede.
C. Das Verhöramt des Bezirksgerichtes Zürich ersucht dafür, die Auslieferung des Spillmann, der in Baden verhaftet sei, von dem Regierungsrathe des Kantons Aargau zu verlangen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath des Kantons Aargau wird ersucht, die Auslieferung des Spillmann zu bewilligen & denselben dem hiesigen Verhöramte zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an das Verhöramt des Bezirksgerichtes Zürich & die Direktion der Justiz.
