Bewilligung e. Beitrages für die Schulgenossenschaft Arn an die Kosten des neu erbauten Schulhauses.
In Sachen der Schulgenossenschaft Arn, Schulkreis Horgen,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Schulhausbaute daselbst,
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Horgen erklärt in ihrem dießfälligen Gutachten vom 16 Februar l. Js: „Sie habe diese Baute geprüft, mit dem Bauplane verglichen und gefunden, daß dieselbe in allen Theilen dem Bauplane und den Bedürfnissen vollkommen entspreche, und nehme keine Anstand, die Schulgenossenschaft Arn zu einem Staatsbeitrag an die Schulhausbaute bestens zu empfehlen;“
B. Das Schulhaus enthält die durch die Verordnung betreffend die Schullokale vom  19 Herbstmonat 1835 geforderten Räumlichkeiten.
C. Die Gesamtsumme der Baukosten beträgt
Frk. 13 762.68c
D. Von dieser Summe kommen jedoch nach dem Regulativ vom 7. Juli 1847 bei Ermittlung eines Staatsbeitrages folgende Posten in Abzug:
a. Landankauf
Frk.
1166.67c
b. Erdarbeiten
„
372.46.
c. Transportkosten
„
505.63.
d. Verwaltungskosten
„
155.11.
e. Zinsen von Kapitalien
„
749.85.
f. Erlös des alten Schulhauses
„
2451.–  
g. Geschenk
„
700.    
Summe der in Abzug kommenden Posten:
Frk. 6100.72c
E. Es kommen demnach bei Ertheilung des Staatsbeitrages noch in Betracht     Frk. 7661.96c
F. Das versteuerbare Vermögen der Schulgenossenschaft beträgt Frk. 115,646 die Zahl der Haushaltungen 51, diejenige der Aktivbürger 71.
G. Der Schulkreis Arn entrichtet nach der Angabe der Vorsteherschaft jährlich außer den Kirchen- und Armensteuern in der Regel Straßensteuern im Betrage von 2 ½–4‰ von dem Vermögen.
H. Nach dem Regulativ vom 7 Juli 1847. fällt die Schulgenossenschaft Arn in die Klasse  der „ganz Armen“, welche mit 1/3–1/4 der Auslagen bedacht werden können, sie steht jedoch der Classe der wenig begüterten, welcher ein Beitrag von 1/6–1/7 gegeben werden kann, sehr nahe.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei der Schulgenossenschaft Arn an die Kosten des neu erbauten Schulhauses ein Beitrag von Frk. 1600 zu verabreichen;
II. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer, nöthiger Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung unter Anweisung auf den Kredit des Büdgets vom Jahr 1854: „14. C. III. b. 2. Schulhausbauten.“.
