Abgewiesener Rekurs des Frdrch Weber v. Gossau, in Hirslanden, betreff. verweigerte Volljährigkeitserklärung.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der verordneten Rekurskommission in Sachen des Friedrich Weber von Goßau, wohnhaft in Hirslanden, Sohn des sel.  verstorbenen Marx Weber in da, Rekurrenten 
gegen
einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend verweigerte Volljährigkeitserklärung; 
– unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 21ten. April d. J. und auf das faktische Ergebniß des rekurrirten Beschlusses mit dem Zusatze:
A. Der Rath des Innern habe unterm 20ten. Mai d. J. in Berüksichtigung:
1. Daß einmal die frühern Angaben des Petenten resp. Rekurrenten und zweitens die vorgelegten Zeugniße den nun vorgelegten Grund seines Gesuches keineswegs unterstützen, sondern vielmehr zu der Annahme frühern [sic!], es habe sich der Petent einer wissenschaftlichen Berufsart gewidmet; 
2. Daß es übrigens bei dem von dem Rathe des Innern frühern ausgesprochenen sein Verbleiben haben solle, daß wenn die Inventur aufgenommen worden sei und die sämtlichen Geschwister den Gewerb gemeinsam übernommen haben werden, es den Petenten unbenommen bleibe, sein Gesuch um Volljährigkeitserklärung zu erneuern; 
beschlossen:
Es sei der Petent im Sinne der Berüksichtigungen abgewiesen; 
B. Gegen diesen Beschluß rekurrire nun Hr. Weber unter Anführung, der Entschluß mit seinem Bruder J. J. Weber die den sämmtlichen Kindern von Vater hinterlassene  Bäkerei und Wirthschaft gemeinsam zu übernehmen und zu betreiben nöthige ihn, bei dem bedeutenden Verkehre, den das fragliche Geschäft erfordere, um Volljährigkeitserklärung nachzusuchen. Er weise darauf hin, daß die Ausübung der sämmtlichen politischen Rechte schon mit dem 20. Altersjahre beginne, daß diese ebenso viel Einsicht und Erfahrung erfordere, daß die Besorgung der eigenen Berufsgeschäfte und daß die Gesetzgebung die Härte, welche in dem so weit hinausgeschobenen Majoritätsalter liege, durch die der obersten Vormundschaftsbehörde ertheilte Vollmacht, die Volljährigkeit noch vor zurükgelegtem 24. Altersjahre zu erklären, mildere. Im Hinblike auf diese Befugniß und auf die Nothwendigkeit einer selbstständigen Stellung bei Betreibung des von ihm gewählten Berufes wünsche er daher die Volljährigkeitserklärung, die ohnehin nach Ablauf von 1 1/2. Jahren von Rechtswegen eintreten würde. Die von dem Rathe des Innern gegen ihn angeführten Gründe können nur für, nicht gegen ihn sprechen, denn gerade die Bildung zu einem wissenschaftlichen Berufe könne ihn nur zu der Volljährigkeit um so mehr befähigen. Er wisse nicht, woher der Rath des Innern die Ansicht schöpfe, daß sämmtliche Geschwister den Gewerb übernehmen und betreiben wollen. Es handle sich vielmehr darum, daß eine Theilung des väterlichen Nachlasses vorgenommen werde und bei diesem Akte sein Bruder und er die übrigen Geschwister für die Bäkerei  und den Wirtschaftsgewerb auskaufen wollen, um dieselben dann gemeinsam betreiben zu können. Dazu bedürfe es gerade der Volljährigkeit. Auch glaube er hinlänglich befähigt zu sein mit den übrigen sämmtlich majorennen Geschwistern eine Theilung des väterlichen Nachlasses vornehmen und beschließen zu können, ohne die Hülfe eines Vogtes und der Waisenbehörden in Anspruch nehmen zu müßen, was nur Hemmung der so wünschbaren baldigen Auseinandersetzung und Nachtheil und Schaden nach sich ziehen würde.
C. In seiner Berichterstattung sehe sich der Rath des Innern einfach zu der Erklärung veranlaßt, daß, da die Rekursschrift keinerlei Momente für Unterstützung des Begehrens um Volljährigerklärung enthalte, die nicht bereits früher ihre Würdigung gefunden hätten, er unter Bezugnahme auf die Beschlüsse vom 25ten. Februar, 21t. April und 20. Mai d. J. die Abweisung des Rekurrenten wünschen müsse.
in gänzlicher Genehmigung der Berüksichtigungen 3. 4. u. 5. des Beschlusses vom 25t. Februar sowie der Berüksichtigung 2. des Beschlusses vom 20t Mai 1846. 
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist derselbe abgewiesen und der Beschluß des Rathes des Innern vom 20t. Mai d. J. bestätigt;  
II. Wird hievon dem Rathe des Innern für sich und zu Handen des Bezirksrathes Hinweil resp. des Gemeindrathes Gossau, sowie dem Rekurrenten unter Rükstellung des eingelegten Beschlusses und der Zeugnisse [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] Kenntniß gegeben. 
