Bundesrath. Kreisschreiben betr. d. Errichtung v. Stellen z. Ausführ. d. Bundesgesetzes üb. d. Eisenbahnen.
Der Bundesrath bringt mit Kreisschreiben vom 2. d. Mts. in Erinnerung, daß mit dem 1. April das Bundesgesetz über den Bau und Betrieb von Eisenbahnen auf dem Gebiete der schweiz. Eidgenossenschaft in seinem ganzen Umfange in Kraft getreten sei und daß der Bundesrath demzufolge alle durch dieses Gesetz normirten Rechte und Pflichten übernehme.
Ferner theilt derselbe mit, daß behufs Ausführung des genannten Gesetzes folgende Stel-  len geschaffen worden seien:
1. ein technisches Inspektorat, zur Prüfung und Begutachtung aller spezifisch technischen Fragen bezüglich Bau und Betrieb der Eisenbahnen. Dieses Inspektorat sei Hrn. Oberingenieur Blotnitzki in Bern übertragen.
2. ein administratives Inspektorat, welches die Aufgabe habe, die Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften von Seite der Eisenbahngesellschaften, soweit dieselben nicht technischer Natur seien zu kontroliren und namentlich die Aufstellung und Anwendung der Tarife und Taxen zu überwachen.
An diese Stelle sei gewählt Herr Postdirektor Seifert von St. Gallen.
3. Ein Sekretariat, das mit Hr. Dr jur. Hürlimann von Wald, Kt. Zürich, besetzt worden sei. 
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und das Kreisschreiben der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
