Friedensrichtr. Reimann in Ober-Meilen. Gesuch um Bewillig. d. Translokation e. Tavernenrechtes.
Der Antrag der Direktion der Finanzen, betreffend das Gesuch des Hrn. Friedensrchtr. Reimann in Obermeilen um Bewilligung der Translokation des Tavernenrechtes zur Sonne in Meilen, resp. eine an die Notariatskanzlei Meilen zu richtende Einfrage über allfällig auf diesem Tavernenrechte Dritten gegenüber haftende privatrechtliche Verpflichtungen, wird an die genannte Direktion zurückgewiesen, mit der Einladung, den Petenten anzufragen, ob er sein Gesuch dahin beschränke, für den Fall, daß das zu erlassende neue Wirthschaftsgesetz solche Translokationen für unstatthaft erklären u. die dießfällige Bestimmung rückwirkende Kraft erhalten sollte, sich derselben unterziehen zu wollen.
