Alfred Bühler v. Schirmensee; Rek. betr. Bevogtigung.
In Sachen des Alfred Bühler von und in Schirmensee - Hombrechtikon, vertreten durch Fürsprech Dr Meili, Rekurrenten,
betreffend Bevogtigung,
hat sich ergeben:
A.–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
D. Unterm 19. Mai d. Js. hat der Bezirksrath Meilen beschlossen:
1. Alfred Bühler von Hombrechtikon geb. 1852 wird wegen Geistesschwachheit und Leibesgebrechen unter staatliche Vormundschaft gestellt.
2. Zu seinem Vormunde wird ernannt: Hr. Joh. Bachmann-Hürlimann im Rosenberg - Hombrechtikon.
E. Gegen diese Schlußnahme erhebt Hr. Fürsprech Dr Meili als Anwalt des Alfred Bühler Beschwerde mit Eingabe vom 29. Mai 1877, indem er dafür hält, daß die eingegangenen ärztlichen Gutachten weder eine Geisteskrankheit, noch Leibesgebrechen seines Clienten konstatiren, die ihn verhindern könnten, im Verkehre seine Rechte zu wahren, wofür er nöthigenfalls auf neue Expertise abstelle. Die Auslegung, die gegnerischerseits den ärztlichen Befunden gegeben werden wolle, ziele lediglich darauf ab, Bühlers  Bevogtigung zu ermöglichen, um dann gewisse erbrechtliche Arrangements eher durchsetzen zu können. Eventuell wird um Bestellung eines andern Vormundes nachgesucht, da der Vögtling zu dem ihm oktroyirten Vormund Bachmann gar kein Vertrauen habe, sondern an dessen Stelle Hr. Landschreiber Hürlimann in Außersihl wünsche.
F. Der Gemeindrath Hombrechtikon, in einläßlicher Darstellung des Sachverhaltes und Motivirung seiner Maßnahme, kommt in seiner Berichterstattung vom 11. Juni d. Js. zu der Schlußfolgerung, daß im Hinblick auf den geistigen und physischen Zustand des Alfred Bühler, wie er in den ärztlichen Gutachten sich beurtheilt findet, derselbe durchaus nicht befähigt erscheinen kann, bei der bevorstehenden, für ihn so wichtigen Vermögensauseinandersetzung seine Interessen zu wahren, um so mehr, als sein Stiefvater, dem die Interessen zweier eigener in gleicher Haushaltung lebenden Kinder näher liegen, vollständig über ihn dominirt. Die Ernennung eines Vormundes sei daher ein Gebot der Nothwendigkeit und die Wahl des Hr. Bachmann umso gerechtfertigter gewesen, als derselbe in der Nähe wohnend, mit den Verhältnissen hinreichen vertraut & in  allen Theilen die nöthigen Kenntnisse & Tüchtigkeit besitzt, um die Erbsansprüche seines Vögtlings gehörig zu wahren, daher dessen Bestätigung seitens der Obervormundschaftsbehörden gewürdigt werden dürfe.
G. In seiner Rekursbeantwortung vom 14. Juni gibt der Bezirksrath Meilen zwar zu, daß allerdings von eigentlicher Geisteskrankheit des Bevormundeten zur Zeit keine Rede sein könne, dieser Zustand nun aber gemäß Bluntschlis Commentar zu § 323 des privatrechtl. Gesetzbuches kein Requisit bilden dürfe, sondern es genüge, wenn vorliegt, daß der zu Bevormundende nicht im Stande sei, seine Interessen selbstständig zu wahren und die abzuschließenden Rechtsgeschäfte zu verstehen, was im vorliegenden Falle im vollsten Maße zutreffe. Alfred Bühler habe absolut kein Verständniß für die in seiner verwickelten Erbsangelegenheit an ihn herantretenden Fragen, was er auch ganz gut von selbst einsehe und solches bei persönlicher Befragung ohne weiteres zugegeben habe. Die vom Gemeindrath Hombrechtikon berichtete abhängige Stellung Bühlers zu seinem Stiefvater und die daraus zu befürchtende Ausbeutung bestätigend, spricht  der Bezirksrath seine Ansicht ebenfalls dahin aus, daß die Eheleute Weiß, ohne viel Vermögen sich mit Inanspruchnahme des Alfred Bühler und seiner Vermögensansprüche leichter durchzubringen hoffen. Die eventuelle Frage der Vogtbestellung betreffend, hält der Bezirksrath den Hrn. Bachmann als Nachbar & Landwirth für passend, möchte sich aber doch dem Wunsche um Ernennung des Hrn. Landschreiber Hürlimann nicht geradezu widersetzen, sofern von der Rekursinstanz eine solche Aenderung für wünschbar erachtet werden sollte.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die Berichterstattungen des Gemeindrathes Hombrechtikon, und des Bezirksrathes Meilen, sowie dessen Erwägungen,
und in Anbetracht:
daß bezüglich der Vogtbestellung kein Grund vorhanden ist, den vom Gemeindrathe bestellten Vormund, der in der Nähe und mit den Verhältnissen vertraut, zu beseitigen und an den in der Ferne wohnenden Hrn. Landschreiber Hürlimann zu vertauschen
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- &  Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Meilen, den Gemeindrath Hombrechtikon für sich und zu Handen des Vormundes & an die Justiz- und Polizeidirektion.
