Bericht der eidg. Kommissarien im Kt. Tessin betr. die Unterbringung der italien. Flüchtlinge.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 1. September 1848.]
Mit Kreisschreiben vom 29ten August übermittelt der Vorort den Ständen einen vom 27ten gl. Mts. datirten Bericht der eidgenössischen Kommissarien  im Kanton Tessin mit dem Bemerken, daß er die darin ausgesprochenen Ansichten vollkommen theile, daß er nämlich den Rücksichten der Humanität und einer eidgenössischen Gesinnung nicht entspreche und selbst für die Aufrechthaltung der Neutralität gefährlich werden könnte, wenn ein Stand dem andern die ohnehin geplagten Flüchtlinge zu und wieder zurückschiebe, und am Ende der Kanton Tessin als Grenze mit Massen Emigranten angefüllt würde;
der Vorort lade daher die Stände ein, die von den Kommissarien ausgesprochenen Ansichten und Wünsche zu berücksichtigen.
Es wird dieses Schreiben dem Polizeirathe zu angemessener Berücksichtigung zu überweisen beschlossen.
