Anzeige der Regierung von Aargau von der Ernennung eines provisorischen Pfarrverwesers nach Seengen.
Mit Zuschrift vom 28. v. M macht die Regierung des Standes Aargau, daß sie nach den im dortigen Canton bestehenden kirchlichen Einrichtungen sich veranlaßt gefunden habe, für die durch den sel. Hinschied des Herrn Pfarrer Schinz erledigte Pfründe Seengen einen provisorischen Pfarrverweser in der Person des dermahligen Vicars, Herrn Albrecht, zu bestellen, und daß von den Zeitpunkte an, wo die Frau Wittwe Schinz die Pfarre Seengen verlaßen, somit aufhören wird, für die Pflege und Besoldung des bisherigen Vicars zu sorgen, bis zu wirklicher Bestellung der Pfründe, dem Pfarrverweser ein Jahrgehalt von zwölfhundert Franken ausgemittelt worden sey.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, einerseits die ein-  gekommene Zuschrift an den Finanzrath zu überweisen, um darnach die Besoldungsverhältniße der Pfründe Seengen provisorisch zu reguliren, anderseits der Regierung von Aargau (laut Mißiven) zu erwiedern, daß die hierseitige Regierung, in der Hoffnung, es werden sich die angebahnten Collatur-Unterhandlungen in Bälde zu beydseitiger Zufriedenheit erledigen laßen, kein Bedenken trage, der von Aargäuischen Seite getroffenen Verfügung seine Zustimmung zu geben.
