[Hauptmann] Walser, Oberstraß. Sistirungsrekurs.
In Sachen Hauptmann J. Walser, in Oberstraß,
betr. Beschwerde über eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abthlg. Strafsachen,
hat sich ergeben:
A. Im Februar d. Js. kam Rekurrent Nachts spät mit 5 Mitgliedern des Turnvereins Oberstraß, dessen Präsident er ist, nach Hause, um ihnen hier noch einen Trunk zu bieten, wie das hin & wieder geschehen sei. Beim Rekurrenten wohnt ein Madchen [sic!] Fanny Gilliand aus dem Kanton Waadt, um deutsch zu lernen. Einer jener nächtlichen Gäste, Robert Epprecht an der Kappelergasse in Zürich, drang nun in das Zimmer dieses Mädchens & würde dasselbe, wie er selbst & Rekurrent erzählen, genothzüchtigt haben, wenn nicht letzterer mit einem andern der Gäste eingeschritten wäre. Epprecht habe selbst die Sache nachher, als er zu seinen Kumpanen zurückgekehrt war, so dargestellt, sagt Walser.
B. Rekurrent ließ die Sache auf sich beruhen bis zum 7. October, unter welchem Datum er dem Statthalteramt Zürich, Abtheilung Strafsachen, eine Klageschrift einreichte, in  welcher gegen Epprecht wegen seiner damaligen Handlung auf Hausfriedensstörung geklagt wurde. Rekurrent habe, damit dieser Skandal nicht weiter bekannt werde, lange geglaubt keine Schritte thun zu sollen, da derselbe aber im Publikum nur zu bekannt geworden, habe er es als eine Pflicht angesehen, den Vorfall vor die Behörden zu bringen.
Das Statthalteramt verfügte aber am 12. gl. Mts., die Klage werde nicht an Hand genommen, in Erwägung, daß Epprechts Absicht auf die Vergewaltigung der Fanny Gilliand & nicht auf eine Störung des Hausfriedens gerichtet gewesen sei. Die Staatsanwaltschaft genehmigte unterm 13. October diese Verfügung.
C. Gegen dieselbe erhebt Rekurrent mit Eingabe vom 24. October Beschwerde & stellt das Gesuch, es möchte das Statthalteramt angewiesen werde, die Klage an Hand zu nehmen.
D. Die Staatsanwaltschaft beantragt Abweisung der Beschwerde, in Uebereinstimmung mit dem Statthalteramte Zürich. Letzteres bemerkt noch, daß Rekurrent gegenwärtig eben über Epprecht aufgebracht sei.
in Betracht:
Die Erwägung, auf welche sich die Verfüg. des Statthalteramtes stützt, enthält keinen offenbaren  Irrthum & Rekurrent kann sich über dieselbe um so weniger beklagen, als er selbst früher das Gefühl irgend welcher Verletzung, speziell der Verletzung seines Hausfriedens nicht gehabt zu haben scheint, ansonst er sich von Anfang an zu der Handlung des Epprecht anders gestellt haben würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abthlg. Strafsachen, unter Rücksendung der Acten, die vorher noch Herrn Reg. Rath Grob zur Einsicht zugestellt werden.
