Beschlussesentw. betr. Verlust auf d. ehemal. Stift Rheinauischen Greuthliegenschaft bei Jestetten.
Die Direktion der Finanzen legt einen Beschlusses-  entwurf betreffend Verlust auf der ehemaligen Stift Rheinauischen Greuthliegenschaft bei Jestetten nebst der dazu gehörigen Weisung an den Kantonsrath vor.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es seien der Beschlussesentwurf und die Weisung genehmigt und dem Kantonsrathe sofort zuzustellen.
II. Sei das mündliche Referat Hrn. Regierungsrath Ziegler übertragen.
Der Kantonsrath,
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
Der Regierungsrath wird ermächtigt den Herren Kommandant Robert Reuttemann in Rheinau & Jakob Meier in Benken, welche beim Verkauf der ehemals dem Kloster Rheinau zugehörigen Waldung in der Gemarkung Jestetten als Bürgen eingetreten sind, den ungedeckten Rest der Kaufsumme zu erlassen.
Weisung.
Durch Urtheil des Obergerichtes vom 24. Februar 1872 [Beilage I] wurden die Bürgen des Hrn. Heinrich Langmeier in Engstringen, die Herren Robert Reuttemann in Rheinau und Jakob Meier in Benken, schuldig befunden, dem Fiskus die Summe von 142,904 Fr. 75 Rp. als Kaufrest der Grütliegenschaft [sic!] zu Jestetten, mit Zuzug der aufgelaufenen Zinse im Be-  trage von 42,961 Fr. 40 Rp., zusammen also 185,866 Fr. 15 Rp., zu bezahlen, der Fiskus dagegen verpflichtet, seine Rechte auf Langmeier an dieselben abzutreten. Mehrmalige Betreibungen führten zu keiner Bezahlung, vielmehr suchten die Schuldner, wiewol vergeblich die Zahlungspflicht auch fernerhin auf dem gerichtlichen Wege zu bestreiten. Auf dem Punkt angekommen, wo der Fiskus die Schuldner bei weiterem Vorgehen in den Konkurs getrieben hätte, mußte die Frage gestellt werden, ob bei den Vermögensverhältnissen der Debitoren dieser letzte Schritt dem Zweck für die Schuld Bezahlung zu erhalten, irgendwie erreichen würde. Der Regierungsrath überzeugte sich auf Grundlage einer hierüber erhobenen Expertise [Beilage II], daß die beiden Debitoren in der That außer Standes seien, die ihnen gerichtlich zugesprochene Verpflichtung zu erfüllen, und daß durch den Konkurs an den erwachsenden Schaden nichts oder doch nur ein ganz unerheblicher Betrag erhältlich zu machen wäre. Da zugleich der Rückfertigung der Grütliegenschaft zu Jestetten an den Fiskus noch fortdauernd mancherlei Schwierigkeiten entgegenstanden, welche je nach der Haltung der ehemaligen Bürgen, nunmehrigen Debitoren, sich noch mehr zu kompliziren drohten, da ferner billigerweise mit in Betracht zu ziehen war,  daß die Grütliegenschaft nach dem Urtheile Sachverständiger seiner Zeit erheblich über ihrem wahren Werthe verkauft worden war, so beschloß der Regierungsrath, die Debitoren nicht zum Konkurse treiben zu lassen, vielmehr sich mit ihnen über freiwillige Rückfertigung genannter Liegenschaft zu verständigen. Mit ihrem Konsens ist denn auch dieselbe auf der Zwangsversteigerung wieder vom Fiskus an sich gezogen worden.
Die zwei abgelösten Parzellen, das Täferhäule, und die Matheseereuti, wurden hierauf um die Summe von 10,521 Fr. [5010 fl.] verkauft; für den Hauptkomplex blieb die Kaufausschreibung resultatlos. Letzterem Komplex schätzte das Oberforstamt bei Gelegenheit der Zwangsversteigerung auf die Summe von 102,000 Fr. Nach einem am 18. Sept. d. Js. vom Oberforstamt bei der Finanzdirektion eingelegten Hauungs- und Kulturplan über dieses Grütholz wird der Ertrag desselben in den nächsten 10 Jahren mit dem Werth der Nebennutzungen und dem Werth des bereits verkauften Hauses auf zusammen 40,850 Fr. sich belaufen, welcher Einnahme der Devostation der Waldung wegen die sehr bedeutende Ausgabe von 19,950 Fr. gegenübersteht. Der zu erwartende Reinertrag beträgt also in dieser Periode 20,900 Fr., also 2099 Fr. jährlich. Man könnte aller-  dings den Ertrag der nächsten 10 Jahre durch gleichzeitige Hiebe im ältesten Bestande steigern; das hätte dann aber zur Folge, daß die Nutzung im zweiten Dezenium sehr klein und im dritten – die Durchforstung ausgenommen – beinahe ganz eingestellt werden müßte. Dieser Kulturplan stellt außer Zweifel, daß obige Schatzung von 102,000 Fr. thatsächlich noch über dem Werthe des Objektes steht und es läßt sich also mit Sicherheit sagen, daß der Verlust, welchen der Fiskus in dem Falle, wo nichts mehr von den Debitoren zu erwarten ist, zu erleiden hat, nicht kleiner ist als die Differenz zwischen der Schuld und der Schatzung des noch in Handen habenden Grütholzes mit Hinzurechnung der Erlöse der detachirten Parzellen, also nicht weniger als 73,345 Fr. 15 Rp.
Der Regierungsrath hält dafür, daß zur Abschreibung einer solchen Summe, ohne daß die äußersten Rechtsmittel angewendet worden sind, nur diejenige Behörde kompetent sein kann, welcher das Büdgetrecht des Staates zukommt, weßhalb er, von den oben bezeichneten Betrachtungen geleitet, dem Kantonsrath den Antrag stellt, diese schon so lange schwebende Angelegenheit durch Verzicht  auf den ungedeckten Kaufrest zu ihrer endlichen Erledigung zu bringen.
