Theilweise Veränderung in den Direktionen des Regierungsrathes & Wahlen betr. dieselben.
Der Regierungsrath hat in Folge der von dem Großen Rathe getroffenen Wahlen zweier Mitglieder des Regierungsrathes an die Stelle der abgetretenen Herren Hüni und Rüttimann, und in Vollziehung der Vorschriften der §§ 15, 21 & 23 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes,
beschlossen:
Es seien das Brandassekuranzwesen mit der Direktion der Polizei und der Geschäftskreis der Handelskammer mit der Direktion der Finanzen wieder zu vereinigen, – dagegen sei das Vormundschaftswesen von der Direktion der Justiz abzutrennen und als eine besondere Abtheilung dieser Direktion zu behandeln, – und hierauf zu Vorständen resp. Stellvertretern nachstehender Direktionen gewählt:
1.) der Direktion der Justiz: Herrn Regierungs-  rath Treichler.
2.) der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen: Herrn Regierungsrath Ott.
3.) der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege: Herrn Regierungsrath Ott.
4.) zum Stellvertreter der Direktion des Innern: Herrn Regierungsrath Ott.
Hievon wird sämmtlichen Direktionen und deren Abtheilungen, ebenso den Statthalterämtern Mittheilung gemacht; auch sind diese Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
