Bundesrath. Recharge an dens. betr. gerichtl. Erhebungen i. S. J. J. Billoin in Paris.

[Präsidial-Verfügungen
28. Juli 1874.]
Entsprechend dem Wunsche des Untersuchungsrichters der Anklagekommission des Obergerichtes, Hrn. Oberrichter Fehr, in Schreiben vom 27. dß., wird an den Bundesrath das Gesuch gestellt, daß er, nachdem auf das hierseitige Rogatorium vom 19. Mai in Sachen des wegen Mordes angeklagten J. G. [sic!] Billoin von Paris noch keine Antwort eingelangt ist, durch die schweiz. Gesandtschaft in Paris eine Recharge möchte ergehen lassen.
