Anfrage des Bundesrathes betr. den Nachlaß des in Garrebourg verstorbenen [Kaspar] Bruppacher.
Auf den Wunsch der französischen Gesandtschaft ersucht der Bundesrath unterm 28. d. Mts. um möglichst ausführliche Auskunft über das Vermögen, welches ein zu Garrebourg im Meurthe Departement verstorbener Kaspar Brudbacher (soll wohl heißen Bruppacher) in der Gemeinde Küsnacht hinterlassen habe.
Das Statthalteramt Meilen wird beauftragt, die gewünschten Erkundigungen einzuziehen u. über das Ergebniß derselben dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes Bericht zu erstatten.
