Bundesrath. Kreisschreiben betr. Verlegung e. brasilianischen Konsulates nach Maranhõ [recte: Maranhão].
Der Bundesrath bringt mit Kreisschreiben vom 31. v. Mts. zur Kenntniß, daß, durch verschiedene Umstände veranlaßt, er die Residenz für den Konsul des brasilianischen Konsulatsbezirkes der Provinzen Para Amazones, Maranhaõ & Piamhy von Para nach Maranhaõ verlegt & zum schweiz. Konsul daselbst ernannt habe:
Herrn G. Näf von St. Gallen, Chef des Hauses Näf & Cie in Maranhaõ.
Auch hieran wird, unter Kenntnißgabe an die Direktion des Innern, Vormerk genommen.
