a. Postverwalter J. J. Liechti in Winterthur. Abgewies. Rek. betr. Alimentationspflicht.
In Sachen
des ehemaligen Postverwalters J. J. Liechti in Winterthur,
betreffend Beschwerde über einen Beschluß der Bezirksarmenpflege Winterthur,
ergibt sich:
1. Durch Urtheil des Bezirksgerichtes Winterthur vom 14. Sept. 1864 wurde Liechti von seiner Ehefrau geb. Schmutziger geschieden. Das Urtheil bestimmt:
[„]1. Es seien die aus dieser Ehe vorhandenen Kinder [2 Knaben] zur Pflege und Erziehung der Mutter zugewiesen, es habe der Beklagte so lange, als die Knaben bei der Mutter verbleiben, dieser vierteljährlich ein Unterstützungsbeitrag von 50 Frk. für jeden der beiden Knaben zu bezahlen.[“]
2. Bald mußte jedoch, die Armenpflege Winterthur,  und zwar mit bedeutenden Kosten, für diese Kinder Liechtis sorgen, und sie beschloß deshalb unterm 11. Juni d. Js., Liechti habe von dort an wöchentlich 3 Frk. an das Armengut zu entrichten, bis er damit der bis dahin erlaufenen Schuld nachgekommen sei, worauf dann die gerichtlich auferlegte Alimentationsleistung regelmäßig folgen solle.
3. Ueber diesen Beschluß beschwert[e] sich Liechti bei der Bezirksarmenpflege Winterthur, wurde jedoch am 12. Juli d. Js. unter Ertheilung einer ernsten Rüge für sein unverschämtes Benehmen abgewiesen.
4. Liechti führt nun weitere Beschwerde über die Bezirksarmenpflege u. verlangt Aufhebung des Beschlusses der Armenpflege wesentlich aus dem Grunde, weil die Art, wie er die durch Urtheil festgestellten Verpflichtungen seiner geschiedenen Frau gegenüber erfüllen, die Armenpflege nicht berufen, es vielmehr nach § 15 des Gesetzes betr. das Armenwesen Sache eines neuen Rechtsstreites zwischen der Armenpflege u. ihm sei, zu ermitteln, ob und in welchem Umfange er zur Unterhaltung seiner Kinder angehalten werden könne.
5. Die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen berichtet:
Hiegegen bemerke die Armenpflege Winterthur mit allem Rechte, die letztere Frage sei bereits durch das erwähnte Scheidungsurtheil mit entschieden. Die Armenpflege, welche in die Lage kam, die Kinder Liechtis zu unterstützen, ist unzweifelhaft befugt, von Liechti ohne weiteres Ersatz zu fordern bis auf den Betrag, welchen diese[r] lt. gerichtlichem Urtheil an den Unterhalt seiner Kinder zu leisten hat, so lange Liechti nicht  nachweist, was zu thun ihm offenbar unmöglich ist, daß er seine Leistungen [an die Mutter] wirklich gemacht habe; erst wenn weiter gehende Leistungen von Liechti gefordert würden, könnte von einem weitern gerichtlichen Streite die Rede sein.
Demnach hat der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschlossen:
1. Liechti wird mit seiner Beschwerde abgewiesen, – der rekurrirte Beschluß in allen Theilen bestätigt.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, die Bezirkskirchenpflege [sic!] Winterthur für sich und zu Handen der Armenpflege Winterthur u. dem Rekurrenten.
