Antwort des Obergerichtes & Schrbn. a. d. Reg. v. Thurgau betr. Fertigung von Grundstücken in Ob. Stammheim.
In Erwiederung auf dießseitige Zuschrift vom 12. vor. Mts. theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 24. vor. Mts. mit, sie habe bereits durch ihren Beschluß vom 3. März d. Js., durch welchen die Bereinigung der bestehenden Pfandrechte auf den im Eigenthum von Einwohnern der thurgauischen Gemeinden Nußbaumen und Uerschhausen befindlichen, im Gemeindsbanne von Oberstammheim gelegenen Grundstücken bewilligt worden sei, der Notariatskanzlei Stammheim den Auftrag ertheilt, nach geschehener Anfertigung der betreffenden Güterverzeichnisse dieselben der thurgauischen Notariatskanzlei Eschenz zur Revision zuzustellen und sodann allfällige Pfandrechte, welche in den dortigen Protokollen auf solchen Liegenschaften vorstehen, auch in das Grundprotokoll  Oberstammheim einzutragen; in Folge der Zuschrift der Regierung von Thurgau vom 28. April d. Js. habe sie die Notariatskanzlei Stammheim angewiesen, jene Verzeichnisse auch noch den Notariatskanzleien Ueßlingen u. Dießenhofen zur Durchsicht zu übermitteln.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon der Regierung von Thurgau (l. M. h. T.) sowie der Direktion der Justiz Mittheilung zu machen.
