Ermächtig. d. Erziehungsdirektion zu e. modifizirten Verwendung d. Kredites für Stipendien.
Die Erziehungsdirektion berichtet, der für Vergebung von Stipendien an Zöglinge der Kantonallehranstalten ausgesetzte Kredit von Fr. 16,000 sei mit Ende September l. Js. erschöpft, indem ausnahmsweise mehrere Auslandsstipendien nachge-  sucht wurden, deren Gewährung der Erziehungsrath mit Hinsicht auf die Würdigkeit u. Dürftigkeit der Petenten nicht ablehnen konnte u. wollte. Für das nun beginnende Wintersemester ist zur Bestreitung der nothwendigen Bedürfnisse der Betrag von ca Fr. 2200 erforderlich, von dem die Hälfte noch in die Rechnung von 1872 fällt. Der Erziehungsrath sucht darum nach, daß ein Extrakredit für 1872 von Fr. 1100 ertheilt, oder da der Büdgetkredit VI. B. i. 2. Stipendien für Vorbereitung an die höhern Lehranstalten erst mit Fr. 350 belastet ist, der erforderliche Betrag diesem Kredit entnommen werden dürfe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Die Erziehungsdirektion ist ermächtigt, den für Stipendien an den Kantonallehranstalten im Jahr 1872 noch erforderlichen Betrag von ca 1100 Fr. aus dem Büdgetkredit VI. B. i. 2. zu verwenden.
2. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens u. der Finanzen.
