Wahl Hermann z. Rektor der Hochschule.
Mit Zuschrift vom 10. Jenner zeigt das Rektorat der Hochschule an, daß am 9. dieß der akademische Senat gemäß § 10 der Universitätsordnung für die akademischen Schuljahre 1878 und 1879 zum Rektor der Hochschule gewählt habe Hrn. Professor Lüdinar Hermann, und sucht um Bestätigung dieser Wahl nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der vom akademischen Senat am 9. Jenner 1878 getroffenen Wahl des Hrn. Professor Lüdinar Hermann zum Rektor der Hochschule für die akademischen Schuljahre 1878 und 1879 wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich  und zu weiterer Kenntnißgabe.
