Bundesrath. Zuschr. betr. Todschein v. Jacob Greuter.

[Präsidial-Verfügungen.
2. März 1867.]
Mit Zuschrift vom 27. dies übermittelt der Bundesrath den Todschein eines Jacob Greuter aus dem Kanton Zürich, gewesenen Corporals bei den schweiz. Veteranen in Massalubrense, gestorben am 9. v. Mts, nebst einer Bescheinigung des Verwaltungsrathes, nach welcher der Verstorbene ein Guthaben von Frk. 22.89 hinterlassen hat, das innerhalb Jahresfrist von den Erbberechtigten gegen Einsendung des in der Anmerkung bezeichneten Ausweises erhoben werden könne.
Da die auf den erwähnten Aktenstücken angeführte Heimatsgemeinde ganz unverständlich bezeichnet ist, so wird die Staatskanzlei vorerst mit deren Ausmittlung beauftragt. 
