Berath. d. Ges. Entw. betr. d. Bestand u. d. Besoldung der Kanzleien u. Bediensteten d. Reg. Rathes.
Der Gesetzesentwurf betreffend den Bestand und die Besoldung der Kanzleien und Bediensteten des Regierungsrathes wird auf Grundlage des Kommissionalantrages in artikelweise Berathung genommen.
§ 1. a Staatskanzlei:
Die Besoldung des Staatsarchivars wird auf Frk. 4500 erhöht.
Die Stelle „ein Sekretär“ Frk. 3000 wird gestrichen.
Sodann wird eingeschaltet:
Sofern mit einer der oben bezeichneten Stellen eine Amtswohnung verbunden ist, hat der Inhaber einer solchen dafür eine Entschädigung zu leisten.
litt. c. Direktion der Polizei:
Hier soll es bloß heißen: Ein Sekretär für das Polizeiwesen Frk. 3500 u. werden demnach der zweite Sekretär u. der Sekretär für das Brandassekuranzwesen mit den betreffenden Ansätzen gestrichen.
litt. d. Direktion der Finanzen, wird abgeändert, wie folgt:
Der
erste
Sekretär
[Rechenschreiber]
Frk.
3500.
“
zweite
“
[Abgabenwesen]
“
3000.
“
Rechnungsrevisor
“
3500.
litt. g. Die Besoldung des Sekretärs der Direktion des Erziehungswesens wird nach dem Antrage auf Frk. 3500 festgesetzt, in der Meinung, daß bei Behandlung des § 9 eine Bestimmung aufzunehmen sei, durch welche für den Fall, daß der  betreffende Sekretär zugleich die Stelle desjenigen des Kirchenrathes bekleidet, eine Reduktion seiner Besoldung einzutreten hat.
§ 2. Mit Bezug auf die Besoldung des Kanzleipersonals der Staatskanzlei u. der Direktionskanzleien wird nunmehr der Entwurf der Direktion der Finanzen der Berathung zu Grunde gelegt.
Es werden hiebei folgende Bestimmungen festgesetzt:
1. Bezüglich der Staatskanzlei:
Für Anstellung der sämmtlichen nothwendigen Staats-Kanzlisten wird ein jährlicher Kredit von Frk. 9000 ausgesetzt.
2. Die Kanzlei der Direktion des Innern: Für Anstellung der nothwendigen Kanzlisten wird ein jährlicher Kredit von Frk. 2500 ausgesetzt.
3. Die Kanzlei der Direktion der Polizei:
Für Anstellung der nothwendigen Kanzlisten wird ein jährlicher Kredit von Frk. 4500 ausgesetzt.
4. Die Kanzlei der Direktion der Finanzen:
Für Anstellung der nothwendigen Kanzlisten wird ein jährlicher Kredit von Frk. 8500 ausgesetzt.
5. Die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten:
Für Anstellung der nothwendigen Kanzlisten wird ein jährlicher Kredit von Frk. 5500 ausgesetzt.
6. Die Kanzlei der Direktion des Militärs:
Für Anstellung der nothwendigen Kanzlisten wird ein jährlicher Kredit von Frk. 4000 ausgesetzt.
7. Die Kanzlei der Direktion des Erziehungswesens: 
Für Anstellung der nothwendigen Kanzlisten und für die Protokollführung der Aufsichtskommissionen wird ein jährlicher Kredit von Frk. 5000 ausgesetzt.
8. Kanzlei der Direktion der Medizinalangelegenheiten:
Für Aushülfe in der Kanzlei wird ein jährlicher Kredit von Frk. 2000 bewilligt.
Im Uebrigen wird der § 2 des Kommissionalantrages rücksichtlich der Anstellungsverhältnisse, wie Amtsdauer etc. der Kanzleiangestellten an die Kommission zu neuer Antragstellung zurückgewiesen u. die Berathung des Gesetzesentwurfes hiemit abgebrochen.
