[Jakob] Schmid v. Steinmaur, Bestätig. sr. Wahl zum Pfarrverweser in Bäretsweil.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Beschlusses des Kirchenrathes vom 14. d. Mts., durch welchen der Kirchgemeinde Bäretsweil eine Verweserei bewilligt, zum Pfarrverweser mit Amtsantritt auf 1. Oktober Herr Jakob Schmid, von Steinmaur, zur Zeit Vikar in Mönchaltorf ernannt und die Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes unterstellt wird,  
beschließt:
I. Es sei die Wahl des Hrn. Jakob Schmid zum Pfarrverweser in Bäretsweil bestätigt. 
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
