Beschluß, betreff. die bei Eröffnung der Tagsatzung zu veranstaltenden Feierlichkeiten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Staatsrathes d. d. 5t. hjs. betreffend die bei Eröffnung der Tagsatzung zu veranstaltenden Feierlichkeiten u. s. w. den vorgelegten Entwurf des Programms gutgeheißen, wie solches in der Urkundensammlung eingetragen ist und ferner beschlossen.
I. Mit der nöthigen Vollziehung dieses Programms und den übrigen Anordnungen wird der erste Staatsschreiber beauftragt, wobei ihn  sein Kollege unterstützen wird, sowie es ihm überlassen bleibt, die nöthige Anzahl von Regierungssekretarien und Kanzlisten beizuziehen.
II. Der Kriegsrath wird eingeladen das im Programm bezeichnete Militär auf die angegebene Zeit bereit zu halten.
III. Die Einladungen an die Cantonalbehörden zur Theilnahme an der Feierlichkeit sind im Namen des Regierungsrathes, diejenigen an die übrigen Behörden an die Musikgesellschaft u. s. w. von der Staatskanzlei zu erlassen:
IV. Zum Großweibel der Tagsatzung wird bestellt der Weibel des zweiten Herrn Bürgermeisters, Brändli.
V. Ebenso wird MHHerr Amtsbürgermeister wieder ein Planton zur Verfügung gestellt werden.
VI. Während der Tagsatzung wird sich der Regierungsrath im Sitzungszimmer des Rathes des Innern im Obmannamte besammeln.
VII. Während den Tagsatzungssitzungen wird die Cantonalpolizeiwache, wie in den Jahren 1839. und 1840. die Schildwachen vor dem Rathhause ausstellen u. s. w.
Hievon wird den resp. Behörden das sie Betreffende mitgetheilt.
