Vergebung d. Brod u. Fleischlieferungen für d. kant. Krankenanstalten u. die Strafanstalt.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Von den unterm 8. August zur Konkurrenz ausgeschriebenen Lebensmittelieferungen in die kant. Kranken- & Versorgungsanstalten sind noch zu vergeben:
1. Die Lieferung von Fleisch und Brod in die Irrenanstalt Burghölzli.
2.   “          “          “    Fleisch in den Kantonsspital & die Gebäranstalt.
3.   “          “          “    Brod in die Strafanstalt.
Offerten sind folgende eingegangen:
1. Für die Irrenanstalt.
a. Von A. Müller, Metzger am Kreuzplatz für  Rindfleisch und Kalbfleisch zu 7 Rp. pr. lb unter den jeweiligen Fleischpreisen, jedoch ohne weitern Abzug. [bisher 10%].
b. von J. Weber, Bäcker, in Hirslanden & G. Hauser Bäcker im Seefeld, Weißbrod und Mittelbrod zu 2 1/2c pr lb unter dem allgemeinen Schlag, u. von J. Wegmann, Bäcker im Zeltweg zu 2 Rp. unter dem Schlag.
2. Für Kantonsspital & Gebäranstalt.
a. von R. Gujer, Metzger in Fluntern zu den bisherigen Bedingungen Ochsenfleisch zu 5 Rp., Kalbfleisch zu 4 Rp. unter den jeweiligen Preisen der Stadtmetzg, oder nach bestehender Berufsordnung, ohne besondere Bedingungen [siehe Eingabe Fehr] Kalbfleisch 6 Rp., Ochsenfleisch zu 7 Rp. unter dem Schlag der Stadtmetzg.
b. von David Fehr, Metzger in Zürich nach bestehender Berufsordnung, ohne besondere Bedingungen, Ochsenfleisch pr. lb 5 Rp. unter dem Schlag der Stadtmetzg.
c. von Konrad Michel, Metzger in Zürich, dito Kalbfleisch zu 6 Rp. unter dem Schlag.
3. Für die Strafanstalt.
a. von J. Vollenweider, Bäcker in Bendlikon im Verhältniß zum Fruchtschlag von 40 Fr. für den Doppelzentner Waizen & Korn [inbegriffen inländische Waare]  
per
1 lb
Gefangenenbrod
zu
19 3/4
Rp.
“
1 lb
Angestelltenbrod
“
23
“
“
1 lb
Einschneidbrod
“
25 1/2
“
Für je 50 Rp., um welche dieser Mittelpreis des Doppelzentners steigt oder fällt, steigt oder fällt der Preis für jedes lb Brod um 1/4 Rp. [Siehe Vertrag in Beilage]
b. von H. Ganz, Bäcker, Strehlgasse in Zürich zu 5 Rp. pr. lb unter dem jeweiligen Schlage des Mittelbrodes.
c. von H. Knüsli, Bäcker in Oberstraß pr. lb Weiß- und Mittelbrod je zu 3 Rp. unter dem Schlag.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Lieferungen in die Irrenanstalt werden vergeben wie folgt:
a. Ochsenfleisch & Kalbfleisch an Hrn. A. Müller, Metzger, am Kreuzplatz [bisheriger Lieferant].
b. Brod an die Herren J. Weber, Bäcker in Hirslanden & G. Hauser, Bäcker im Seefeld [bisherige Lieferanten]
II. Die Fleischlieferungen in den Kantonsspital und in die Gebäranstalt werden in Abweichung von den bisherigen Vertragsbestimmungen nach der in der Fleischhalle Zürich bestehenden Berufsordnung  vergeben, jedoch nur auf unbestimmte Zeit und mit monatlicher Kündigungsfrist, & zwar:
a. das Ochsenfleisch in beide Anstalten an Hrn. David Fehr, Metzger in Zürich,
b. das Kalbfleisch in den Kantonsspital an Hrn. R. Gujer, Metzger in Fluntern,
c. das Kalbfleisch in die Gebäranstalt an Hrn. Kd Michel, Metzger in Zürich.
III. Die Brodlieferung in die Strafanstalt zu den sub. 3. a genannten Bestimmungen an Hrn. J. Vollenweider, Bäcker in Bendlikon.
IV. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
