Abweisung der Beschwerden der Gemeindräthe Heinrich Schärer und J. Gubler von Affoltern betreffend Entlaßung des neugewählten Gemeindspräsidenten in da.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 17. v. M. in Sachen der Gemeindräthe Heinrich Schärer und J. Gubler von Affoltern, betreffend Beschwerde gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Knonau wegen Entlaßung des neugewählten Gemeindrathspräsidenten von Affoltern, – in Berücksichtigung:  
1.) Daß die vorliegende Beschwerde schon in formeller Beziehung als unbegründet erscheint, indem einzelnen Mitgliedern eines Gemeindrathes kein Recht zusteht, gegen die Beschlüße einer Oberbehörde, welche sich auf eine von der Gemeindsversammlung getroffene Wahl bezieht, Einsprache zu erheben. 
2.) Daß aber auch in materieller Hinsicht die von den Recurrenten zur Unterstützung ihres Begehrens aufgestellten Gründe unerheblich sind; 
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs der Gemeindräthe Schärer und Gubler für unbegründet zu erklären und dieselben damit abzuweisen. 
2.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Knonau zu Handen der Recurrenten und der Gemeinde Kenntniß zu geben. 
