Gesuch des Gemeindrathes Kappel um Erläuterung der Gesetzesbestimmung, betreffend Besteurung der Ansäßen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. M., dem Gemeindrathe Kappel auf seine Einfrage, ob der in einer Gemeinde ansäßige Staatsbeamte, welcher in derselben ein Staatslehen auf eigene Rechnung bewerbe und bedeutendes Vermögen versteure, zu der für einen ansäßigen Grundbesitzer gesetzlichen Theilnahme an den Gemeindslasten angehalten werden könne; –  beschloßen, zu rescribiren , der Regierungsrath befinde sich nicht in der Stellung, eine Erläuterung des Gesetzes zu geben, sondern insofern der Gemeindrath auf seiner Verordnung beharre, der Betreffende dieselbe wiederholt bestreite, müße dieser Gegenstand gemäß der Bestimmung des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache bei dem Bezirksrathe zur erstinstanzlichen Behandlung und Beurtheilung anhängig gemacht werden.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Knonau zu Handen des Gemeindrathes Kappel mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
