Schreiben des Obergerichts, betreffend Rückerstattung von dem Bezirksamte Aarau verrechneter Gebühren an das Bezirksgericht Zürich.
Mit Zuschrift vom 7. d. M. berichtet das Obergericht Nachstehendes. Das Bezirksamt Aarau, welches vom hiesigen Bezirksgerichte in Untersuchungssache gegen Jacob Frischknecht,  Gabriel Rhyner und Caspar Sauter, Viehhändler von Gränichen Cantons Aargau um Citation der benannten Personen vor hiesiges Verhöramt angegangen worden, habe als Kosten der Anlegung der Citation und Uebersendung des Insinuations-Dokumentes den Betrag von 3. Frkn. 6. Btzn. durch Nachnahme auf der Post bezogen, nämlich
für Bewilligung	Frkn. –	Rpp[en] 20.
 "   Verrichtungen	   "     	   "          60.  
 "    Zeugniß	   " 		   "          25.
 "    Amtsweibel	         1.	   "          50.
 "   Schreiben	         1.	   "            5.
				Frkn. 3.	   "           60.
während durch einen im Einverständniße mit der Regierung von Aargau unterm 30. December 1834. erfolgten Beschluß die hiesigen Bezirksgerichte angewiesen worden, für amtliche Verrichtungen, um welche sie von den Aargauischen Gerichten angegangen würden, außer den Auslagen keine Gebühr zu verrechnen, in der Meinung, daß auch von den aargauischen Behörden auf gleiche Weise gegen hiesige verfahren werde.
Da somit das Bezirksamt Aarau gegen jene Vereinbarung gehandelt, übrigens deßen Verrechnung von Gebühren wohl bloß auf einem Versehen beruhen und den aargauischen Behörden an der Aufrechthaltung der bestehenden Uebereinkunft gelegen sein  werde, so ersuche das Obergericht darum, daß an die aargauische Regierung das Begehren gestellt werden möchte, die betreffende untergeordnete Behörde zu Rückerstattung der zu viel berechneten bereits bezogenen Gebühren an das Bezirksgericht Zürich anzuweisen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, die Regierung von Aargau l. M. h. T. von diesem Ansuchen des Obergerichts in Kenntniß zu setzen mit der Anzeige, daß man hierorts bei der unterm 30. December 1834. getroffenen Vereinbarung zu verbleiben wünsche, sich aber, insofern die aargauische Regierung damit nicht einverstanden sein sollte, das Gegenrecht für Berechnung von Gebühren durch die dießseitige Gerichte vorbehalte.
