Protokoll d. Konferenz betr. Freizügigkeit d. Geistlichen.

[Präsidial-Verfügungen
28. März 1882.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an die Prüfungsbehörde des theologischen Konkordates zu richten:
„Wir haben die Ehre, Ihnen in Anlage des Protokoll der am 27. dieß in Zürich versammelt gewesenen Konferenz zur Besprechung der seitens des Kanton Bern angeregten Freizügigkeit der Geist-  lichen zuzustellen.
Wie Sie aus demselben ersehen wollen, hat die Konferenz nach einem ersten Rathschlag ihre Berathungen unterbrochen & will vor Wiederaufnahme derselben Ihr Gutachten über die Frage vernehmen:
„Ob nicht zwischen den Konkordatskantonen und Bern die gegenseitige Anerkennung der theologischen Prüfungen ausgesprochen werden könnte, sofern das bernische Prüfungsreglement Gewähr für die wissenschaftliche & praktische Ausbildung der Theologen bietet & sofern Bern die Zuziehung von Konkordatsdelegirten zu den Prüfungen gestattet.“
Namens der Konferenz ersuchen wir Sie, uns Ihr Gutachten über diese Frage zu deren Handen zukommen lassen zu wollen, & benutzen etc.“ [S. Beilage].
