Schenkung des Landrechtes an Herrn Doctor Rettig von Gießen.
Nach Anhörung eines von dem Statthalteramte Zürich mit Schreiben d. d. 3. d. M. erstatteten Berichtes und eines von dem Stadtrathe Zürich mit Schreiben d. d. 5. ejusdem einbegleiteten Gemeindsschlußes, aus welchem sich ergeben, daß die am 3ten d. M. versammelt gewesene Bürgergemeinde der Stadt Zürich den Herrn Heinrich Christian Michael Rettig von Gießen, Doctor der Theologie, ordentlichen Profes  sor und der Zeit Rector an der Zürcherischen Hochschule, einmüthig unentgeldlich in das Stadtbürgerrecht aufgenommen, – hat der Regierungsrath dieser Aufnahme seinen vollen Beyfall schenkend, in Berücksichtigung der ausgezeichneten Verdienste, welche sich Herr Doctor Rettig als Profeßor und Rector an der hiesigen Universität erworben, – einmüthig beschloßen, demselben als Beweis ehrenvoller Anerkennung, das Landrecht des Cantons Zürich zu schenken, und darüber eine in angemeßener Form gefertigte (in die Sammlung aufgenommene) Urkunde zustellen zu laßen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Herrn Doctor und Profeßor Rettig, und dem Statthalteramte Zürich mit Wohlgefallensbezeugung zu Handen der Stadtgemeinde Zürich Kenntniß gegeben; auch soll der gegenwärtige Beschluß in das Amtsblatt eingerückt werden.
