Antwort an die Regg. v. Aargau betr. den Abschluß neuer Salzlieferungsverträge.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 16t September 1853.
Mittelst Zuschrift vom 7 d. Mts. macht die Regierung von Aargau die Anzeige, daß, um der Nothwendigkeit einer außerordentlichen Versammlung des dortigen Großen Rathes ent-  hoben zu sein, sie es auch der Sache willen vorziehen würde, die Salzpreisangelegenheit erst in der kommenden ordentlichen Novembersitzung desselben vorzulegen. Sollte jedoch der Abschluß der dießseitigen Lieferungsverträge nicht bis zu letzterm Zeitpunkte offen bleiben, so ersucht sie um eine Mittheilung, bis zu welchem äußersten Zeitpunkte derselbe geschehen müsse, um sich mit einer außerordentlichen Besammlung des Großen Rathes darnach zu richten zu können.
Demzufolge hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
Es ist dem Regierungsrathe von Aargau zu erwiedern, der Kanton Zürich beziehe gegenwärtig seinen Salzbedarf, theils von den aargauischen, theils von würtembergischen Salinen, der Vertrag mit der Direktion der erstern gehe mit 31 Dezember 1856, derjenige mit der k. würtembergischen Regierung mit 31 Dezember d. Js. zu Ende. Ueber Erneuerung des letztern seien Unterhandlungen im Gange, deren Resultat jedoch im günstigsten Fall erst in mehreren Wochen zur Ratifikation werde vorgelegt werden können. Wie lange sich diese Hinausschieben  lasse, hänge natürlich nicht bloß von dem Willen Eines der beiden Kontrahenten ab; der Regierungsrath sei jedoch entschlossen, dieselbe nicht auszusprechen, bevor der Direktion der aargauischen Salinen Gelegenheit gegeben worden sei Anerbietungen über Ausdehnung ihrer Salzlieferungen für den hiesigen Kanton zu machen, u. es werde, wenn dieselben konkurrenzfähig seien, wo möglich bis nach dem Entscheide des aargauischen Großen Rathes die Benuzung derselben sich offen behalten. Der Regierungsrath zweifle nicht, daß dieses bis in die zweite Hälfte November möglich sein werde; eine bestimmte Verpflichtung könne er aber dießfalls nicht übernehmen. [l. M. h. T]
