Körperverletzung Stauber bei Weber-Rüegg, Gießerei, Uster.
Das Statthalteramt Uster übermittelt mit Zuschrift vom 13. August die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. die von Heinrich Stauber von Ebmatingen - Maur, geb. 1834, am 10. April d. Js. in der Gießerei des Herrn Weber-Rüegg in Uster erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Stauber trat am 27. März d. Js. bei Herrn Weber-Rüegg in Arbeit & wurde als Schlosser & Dreher beschäftigt. Am 10. April wurde er von Emil Weber, Sohn, zu dem im Gange befindlichen Windflügel am Gießofen gerufen, um ein Lager, welches warm geworden war, zu untersuchen, resp. loszumachen. Bei dieser Manipulation wurde die Blouse des Stauber vom Getriebe erfaßt & er selbst nachgezogen, so daß er mehrere erhebliche Verletzungen am Körper erlitt. Die Heilung derselben dauerte 13 Wochen.
In seiner Einvernahme gibt der Verletzte an, er habe dem Hrn. Weber, Sohn, bemerkt, es sollte vorerst abgestellt werden, ehe man eine Untersuchung vornehmen könne; allein es  sei seine Bemerkung nicht beachtet worden. Hr. Weber habe ihn noch aus seiner Gefahr durch Wegreißen befreien wollen, habe es aber nicht vermocht. Nachdem dann seine Kleider sich im Getriebe verwickelt hatten, sei dasselbe still gestanden.
Dagegen deponirt Hr. Emil Weber, Sohn: Auf seinen Ruf sei Stauber mit einem Schlüssel herbeigekommen, welchen er [Weber] diesem abverlangt habe. Allein Stauber habe erklärt, er wolle schon untersuchen, wo es fehle, er verstehe es besser. Hierauf habe er eine Schraube los gemacht & sich dann wegbegeben wollen, in welchem Moment er ins Getriebe gezogen worden sei. Er [Weber] habe Stauber wegreißen können; derselbe sei aber schon verletzt & seine Kleider zerrissen gewesen.
Der Verletzte sei an seinem Unfalle selbst schuld; er sei dem Schnapstrunke ergeben & habe deshalb schon aus der Werkstätte weggewiesen werden müssen.
Auch am Tage des Unfalles sei Stauber vermuthlich angetrunken gewesen, denn es habe sich nachher in seinem Werkzeugkasten ein Fläschchen, in welchem noch ein Rest Schnaps gewesen sei, vorgefunden.
Das Werk sei deshalb nicht abgestellt worden,  weil es nicht nöthig gewesen & weil der Guß gefährdet worden, resp. der Ofen erkaltet wäre.
Die Aussagen des Hrn. Emil Weber, daß der Verletzte dem Schnapstrunke ergeben sei, bestätigt ein Nebenarbeiter des Stauber.
Ebenso bezeichnet Hr. Bezirksarzt Dr Ritter in Uster in seinem Gutachten vom 24. Juli der [recte: den] Stauber als „ausgeprägten Alkoholiker [Schnapser].“ Ein bleibender Nachtheil sei im Uebrigen für denselben nicht entstanden.
Herr Fabrikinspektor Schuler, welchem die Akten zur Prüfung & Rückäußerung hinsichtlich allfällig mangelnder Schutzvorrichtungen im Etablissement des Hrn. Weber-Rüegg zugestellt wurden, antwortet mit Zuschrift vom 22. August Folgendes:
In seinen Protokollen finde er nichts über die Welle des fraglichen Windflügels. Wenn er sich nicht täusche, sei sie so angebracht, daß eine Annäherung bei der gewöhnlichsten Vorsicht nicht gedenkbar, die Anbringung einer Einschirmung aber sehr schwierig sei. Bei einem nächsten Besuche des Etablissements werde er eine allfällig wünschbare Schutzvorrichtung anordnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
