Versteigerung d. schweiz. Nationalbahn.
In Sachen der in Liquidation befindlichen Nationalbahn,
hat sich ergeben:
A. Der Präsident des Bundesgerichtes richtet mit Schreiben vom 23. v. Mts. die Einladung an die betheiligten Kan-  tonsregierungen, sie möchten nach Einsichtnahme des Protokolls der Konferenz, welche am 18. Septbr. betreffs Besprechung der Versteigerungsbedingungen für die Nationalbahn in Zürich stattgefunden hat, sich über die Feststellung dieser Bedingungen sowie über den Schatzungswerth der Bahn im Sinne des Art. 26 des Bundesgesetzes über Verpfändung und Zwangsliquidation der Eisenbahnen vom 24. Juni 1874 aussprechen, indem das Bundesgericht die Steigerungsbedingungen in seiner Sitzung vom 16. Oktober definitiv feststellen werde.
B. Aus dem Konferenzprotokoll vom 18. September 1878 geht hervor, daß die dießseitige Abordnung alle diejenigen Punkte zur Sprache gebracht hat, deren Erörterung von der Regierung von Zürich vermittelst Schlußnahme vom 17. September gewünscht wurde. Ueber die Fixirung des Ausschlagpreises der Bahn ist es sehr schwierig bestimmte Erklärungen abzugeben, weil hiezu ganz sichere Anhaltspunkte fehlen. Immerhin mag es als angezeigt erscheinen, daß neben dem Expertenbericht der bundesgerichtlichen Schatzungskommission auch das Gutachten über den Betriebswerth der Nationalbahn, verfaßt von Hrn. Ingenieur Pollacsek in Zürich, in Berücksichtigung gezogen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
Es ist an das Bundesgericht das in den heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten. 
