Das eidg. Postdepart. übermacht die 1te Repartition vom Reinertrage der Posten v. 1862

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 26. März 1862.]
Mit Zuschrift vom heutigen Tage macht das schweiz. Postdepartement die Mittheilung, daß dasselbe die 1te Repartition des Reinertrages der Posten für das Jahr 1862 nach der Skalasumme von fcs. 1,486,560.48. angeordnet habe, u. übersendet für Bezahlung des hierseitigen Skala-Antheils ein Mandat No. 206 für die Summe von fcs. 58,034.61.
Es wird verfügt:
Sei dem schweiz. Postdepartement der Empfang obiger Summe zu bescheinigen u. das Mandat der Direktion der Finanzen zu übermachen.
