Beschluß betr. Unterstützung der Gemeinde Langnau bei Herstellung einer Straße 3tr Klasse v. Unteralbis bis zur Sihlbrücke bei Langnau.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartementes d. d. 1. Mai;
betreffend Unterstützung der Gemeinde Langnau bei Herstellung einer neuen Straße dritter Klasse von Unter Albis durch das Dorf Langnau bis zu der dortigen Sihlbrücke;
nachdem sich ergeben:
A. Unter’m 21t Februar d. J. habe der Bezirksrath Horgen, gestützt auf die sehr vollständigen Vorarbeiten des Herrn Kreisingenieurs Diezinger dem Straßendepartement sein Gutachten über diese Straße dahin erstattet, daß die Gesammtkosten für diese Baute sich in runder Summe auf Frkn. 8000. belaufen werden und im  Weitern darauf angetragen, daß die beiden Modifikationen der Hauptrichtung angenommen werden möchten und daß mit Rücksicht auf die Dürftigkeit der Gemeinde und die bedeutenden auf ihr ruhenden Lasten, durch welche ihre Kräfte in dem Grade erschöpft seien, daß es längere Zeit zu ihrer Erholung bedürfe, die Regierung sich entschließe, statt in gewohnter Weise der Gemeinde eine Baarunterstützung zu kommen zu lassen, die Bauausführung auf Staatskosten zu übernehmen;
B. Das Straßendepartement erklärte, in seiner vom 1ten Mai datirten Berichterstattung die erste Modifikation für zweckmäßig und annehmbar, wogegen es über die zweite zur Zeit noch keine Meinung äußern könne, in Hinsicht auf den Antrag des Bezirksrathes, daß der Staat, anstatt wie gewohnt, einen Beitrag an die Kosten zu bestimmen, die Bauausführung auf seine Kosten übernehmen möchte, bemerke das Straßendepartement, daß dieser Antrag durch die Lage der Gemeinde allerdings begründet erscheine allein es sei der Folgen wegen wichtig, daß der Staat nicht zu viele Bauten an Kommunikationsstraßen zur Ausführung übernehme, wenn es aber in einzelnen Fällen unerläßlich sein sollte, die Bedingungen genau festsetzen, welche Leistungen der Staat und welche die Gemeinde zu übernehmen habe;
in Berücksichtigung: 
1.) Daß die Gemeinde Langnau ebenfalls zu denjenigen gehört, in denen eine bedeutende Anzahl Einwohner bis jetzt größtentheils aus dem Fabrikverdienst lebten, welche nun aber bei der bereits eingetretenen Hemmung in der Fabrikation und dem vielleicht bald eintretenden gänzlichen Stillstehen derselben schon gegenwärtig in einen Nothzustand versetzt sind, der leicht noch bedenklicher werden könnte;
2.) daß die fragliche Straße nicht so fast bloß für die Gemeinde Langnau als vielmehr für einen ausgedehntern Verkehr vermittelst der See- und Albisstraße dienen soll;
beschlossen:
I. Die Straße dritter Klasse, von Unter-Albis durch das Dorf Langnau bis zu der dortigen Sihlbrücke ist, gemäß dem Vorschlag des Bezirksrathes Horgen, nach den beiden Modifikationen der Hauptrichtung in folgender Weise auszuführen:
1.) Die Erd und Mauerarbeiten hat das Straßendepartement für Rechnung des Staates in der Regie, nach den für solche Arbeiten in der neusten bestimmten Vorschriften auszuführen.
2.) Die übrigen Leistungen, wie namentlich den Transport der Baumaterialien bei der obigen Regiearbeit, die Fundamentirung und Bekiesung hat die Gemeinde, jedoch mit einem rataweise, nach Maßgabe der vorrückenden Arbeiten zu verabfolgenden Baarbeitrag des Staates von Frkn. 600. im Gemeindwerke zu besorgen.  
3.) Sämmtliche Landentschädigungen dagegen hat die Gemeinde Langnau ausschließlich allein zu bestreiten.
II. Hievon wird dem Straßendepartement unter Rückstellung der Akten zur Vollziehung und angemessener Eröffnung an die Gemeinde Langnau Kenntniß gegeben.
