Realgymnasium d. Stadt Zürich; Zusicherung e. Staatsbeitrages für Errichtung e. neuen Klasse.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Durch die Annahme und beharrliche Festhaltung des Postulates Zangger hat der Kantonsrath unzweifelhaft seinen Willen dahin dokumentirt, daß das Fach des Griechischen in allen Klassen des Gymnasiums ein fakultatives sein solle. Er hat im Nähern der Erziehungsbehörde für die Durchführung des Postulates Frist bis Anfang des Schuljahres 1876/77 gegeben & verlangt, daß mit den Schulbehörden der Stadt ein Abkommen gesucht werde, um für die zu gewärtigende Ueberladung der Kantonsschule eine Ausgleichung herzustellen.
Vom Momente an, wo dem Postulate Zangger thatsächlich Folge gegeben wird, findet die Stadt Zürich am staatlichen Gymnasium genau das wieder, was sie sich in eigenen Kosten durch die Gründ-  ung des städtischen Realgymnasiums bereitet hatte. Es konnte daher nicht ausbleiben, daß man in Zürich das Wiederfallenlassen des Gymnasiums ernstlich in Aussicht nahm, ja es waltete die Gefahr, daß dieser Verzicht schon mit Beginn des nächsten Schuljahres eintreten würde, da gegebenem Versprechen gemäß über die definitive Anstellung der jetzt am Realgymnasium arbeitenden Lehrer auf diesen Zeitpunkt hin entschieden und außerdem eine neue Lehrkraft zugezogen werden sollte.
Nach wiederholten mündlichen Verhandlungen hat die Stadtschulpflege Zürich gleichwol in anerkennenswerther Weise der Situation des kantonalen Gymnasiums Rechnung zu tragen beschlossen, dadurch daß sie noch einmal eine Klasse an ihr Realgymnasium setzen will, allerdings unter der Annahme, daß der Staat ihr ökonomisch in angemessener Weise entgegenkomme. Es wurde ihr das möglich dadurch, daß die betreffenden Lehrer sich bereit erklärten, noch ein weiteres Jahr auf den definitiven Entscheid über ihre Anstellung warten zu wollen. Nach der Mittheilung des Hrn. Schulpräsidenten von Zürich würde die Stadt mit einem Beitrage von Frk. 2500 an die Kosten der Etablirung einer neuen ersten Klasse zufrieden sein. 
Was die Höhe dieser Subvention betrifft, so kann ein solches Abkommen für den Staat finanziell als günstig betrachtet werden, da unzweifelhaft das sonst nicht zu umgehende Miethen eines Lokales, wenn ein solches überhaupt ausfindig zu machen wäre, für sich allein schon höher zu stehen käme, abgesehen von den Kosten einer weitern Parallelklasse, die ca Frk. 5000 betragen würden.
Der Erziehungsrath ist damit einverstanden, daß diese Uebereinkunft geschlossen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Stadt Zürich wird für das Schuljahr 1876/77 neben dem bisherigen Staatsbeitrag für die zwei schon bestehenden Klassen eine besondere Subvention von Frk. 2500 für die Errichtung einer neuen ersten Klasse am städtischen Realgymnasium allen Kantonseinwohnern geöffnet bleibe.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zu weiterer Kenntnißgabe und Vollziehung. 
