Beantwortung einer Einfrage der Reg v. Bern, betr. die Gültigkeit des Konkordates über Beurtheilung von ehegerichtlichen Fällen d. d. 23. Mai 1850 [recte: 1810].
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 18 dieß datirten Zuschrift der Regierung von Bern,
woraus sich ergeben:
Der Regierungsrath von Bern habe auf die an ihn gerichtete Anfrage des dortigen Obergerichtes, ob das zwischen Zürich u. Bern über die Beurtheilung von ehegerichtlichen Fällen unterm 23 Mai 1810 abgeschlossenen Konkordat gegenwärtig noch in Kraft bestehe oder bereits aufgekündet worden sei, demselben geantwortet, dasselbe liege zwar im Staatsarchive, es finden sich jedoch in den Manualen der Staatskanzlei u. der Direktion der Justiz und Polizei keine Spuren davon vor, daß dasselbe je ausdrücklich aufgehoben worden sei.
Aus diesem Grunde u. weil das benannte Konkor-  dat weder in die Sammlung der revidirten Gesetze u. Dekrete des dortigen Kantons, noch in diejenige der das schweizerische Staatsrecht betreffenden Aktenstücke aufgenommen worden sei, frage der Regierungsrath von Bern an, ob dasselbe hierorts als noch in Kraft bestehend betrachtet werde, oder ob etwas über dessen Aufhebung bekannt sei.
Dabei bemerke die Regierung von Bern von einer Anwendung dieses Konkordates im dortigen Kanton könne deßhalb nicht wohl die Rede sein, weil die darin enthaltenen Bestimmungen mit den in Vaterschaftsprozessen gegenwärtig dort geltenden Grundsätzen geradezu im Widerspruche seien,
beschlossen:
Sei das Obergericht anzufragen, welches Verfahren bisanhin in Vaterschaftsklagen Angehörigen des Kantons Bern gegenüber beobachtet worden sei (l. M. v. h. T.)
