Gesundheitskommission Herrliberg; Wegleitung betr. Kostentragung für pockenverdächtige Einwohner.
Mit Eingabe vom 23. Mai d. Js. bringt die Gesundheitskommission Herrliberg folgendes vor:
Ende Februar a. c. sei ihr mitgetheilt worden, daß im Hause eines dortigen Bürgers Personen Wohnung nehmen werden, die mit Pocken behaftet sein könnten, da ein Familienglied [die Frau] in Turin dieser Krankheit erlegen sei und ihr Mann, der die Verstorbene während der Krankheit verpflegt habe, mit einem Kind und einem Bruder unmittelbar nach der Bestattung der Frau für einige Zeit nach Herrliberg zu ihrem Verwandten übersiedeln wolle. Die Gesundheitskommission habe sich daher veranlaßt gesehen, im Einverständnisse mit der Sanitätsdirektion die nöthigen Maßnahmen zu treffen; die fraglichen Personen seien von dem Bezirksarzt in Zürich im Beisein des Präsidenten der Gesundheitskommission von Herrliberg bei ihrer Ankunft in Empfang genommen und erst nach vorgenommener Untersuchung durch  den Erstern, welche ergeben habe, daß eine Infektion nicht vorliege, die Fahrt nach Herrliberg bewilligt worden. Der Bezirksarzt habe dann der Gesundheitskommission Herrliberg die Rechnung gestellt und diese dieselbe bezahlt, sei aber mit ihrer Forderung um Rückvergütung von den fraglichen Personen, die in sehr guten ökonomischen Verhältnissen stehen, abgewiesen worden und zwar unter dem Vorwande, die Untersuchung habe herausgesellt, daß die Personen gesund und daß somit eine Untersuchung unnöthig gewesen sei. Die Gesundheitskommission wünsche nun vom Regierungsrathe Wegleitung für ihr Verhalten, namentlich für die Zukunft.
Herr Bezirksarzt Frei bestätigt im Wesentlichen das von der Gesundheitskommission Herrliberg Vorgebrachte & fügt bei, er habe den Eisenbahnwagen, in welchem die pockenverdächtigen Personen angekommen, sofort ausrangieren & desinfiziren lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
Es sei der Gesundheitskommission Herrliberg zu erwiedern:
Der Präsident der Gesundheitsbehörde habe unter den vorliegenden Verhältnissen richtig & nach den sachbezüglichen Vorschriften [namentlich § 17 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden] gehandelt,  da die Gefahr der Verschleppung der Pocken nach Herrliberg jedenfalls vorhanden gewesen, und der Umstand, daß dieß nicht wirklich geschehen, nicht als Grund für Ablehnung der durch die Untersuchung etc. erlaufenen Kosten angeführt werden könne; die Gesundheitskommission stehe daher im vollem Rechte, sämmtliche erlaufenen Kosten von den Betreffenden sich rückvergüten zu lassen.
