Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Erbschaftsangelegenheit Pescatore-Weber in Paris.

[Präsidial-Verfügungen]
27. November 1874.
In Folge der Präsidialverfügung vom 12. d. Mts. betreffend die Anfrage des Bundesrathes über die weitern Absichten des Gemeindrathes Thalweil in der Erbschafts- resp. Testamentsangelegenheit der in Paris verstorbenen Wittwe, theilt derselbe mit Zuschrift vom g. T. mit, daß er vor der Hand in dieser Sache keine weitern Schritte thun werde und auch von einem Prozeß zur Zeit absehen wolle.
Hievon wird dem Bundesrath zu Handen der Gesandtschaft in Paris Mittheilung gemacht.
