Rekurs des H[errn] Jb. Opp Müllers in Hofstetten gegen den Bez. Rath Regensberg, pto. Ablehnung einer Gemeindsstelle.
In Sachen des Herrn Jakob Opp, Müllers in Hofstetten, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes  Regensberg, betreffend Ablehnung einer Gemeindsstelle,
hat sich ergeben:
A. (vide die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.)
B. Unterm 7. v. Mts. wies der Bezirksrath Regensberg den Rekurrenten mit seinem Gesuche um Abnahme der auf ihn gefallenen Wahl eines Civilgemeindspräsidenten ab, darauf gestützt, daß sich aus dem von ihm eingereichten ärztlichen Zeugnisse ergebe, daß er zwar alle Veranlaßung habe, eine sorgfältige Lebensweise zu beobachten, daß aber bei einer solchen sein Gesundheitszustand ganz erträglich, mithin nicht einzusehen sei, daß er nicht die Verrichtungen eines Civilpräsidenten, die keine große körperliche Anstrengung erfordere, übernehmen könnte.
C. In seinem gegen diesen Beschluß erhobenen Rekurse vom 18. Juni wird von dem Rekurrenten im Wesentlichen angeführt, es sei unrichtig, wenn der Gemeindrath sage, er sei in seinen frühern amtlichen Verrichtungen niemals durch Krankheitsfälle verhindert worden, seine Amtspflichten zu erfüllen, denn dieses sei wirklich sehr oft der Fall gewesen und jetzt bei seinem vorgerückten Alter müßte sich ein solcher Uebelstand um so höher steigern, als die Zufälle, denen er unterworfen sei, sich häufig wiederholen; zudem habe er schon viele Gemeindestellen bekleidet und er könne nicht gezwungen werden, zeitlebens zum Nachtheil seines eigenen  Haushalts der Gemeinde zu dienen.
D. In der Antwort auf diesen Rekurs bemerkt der Bezirksrath mit Schreiben vom 5. Juli, daß, wer den Rekurrenten näher kenne, sogleich finden müsse, daß derselbe Kraft und Gesundheit genug besitze, um dem fraglichen Amte vorzustehen; er müsse daher wünschen, daß der Gewählte an seiner Stelle belassen werde und zwar noch um so mehr, als es fast in keiner Gemeinde so sehr an tüchtigen Männern zu Gemeindestellen mangle, wie in Hofstetten; dieser Mangel sei gegenwärtig um so empfindlicher, als sich seit einiger Zeit Uneinigkeit in der Gemeinde kund gegeben habe, weßhalb es Noth thue, daß ein Mann an ihre Spitze gestellt werde, der mit der Fähigkeit für die Geschäfte auch noch Einfluß verbinde und dieses sei gerade bei Herrn Opp der Fall.
E. Aus einer nachträglich durch den Bezirksrath eingezogenen Erkundigung ergibt sich, daß Rekurrent von Mai 1837 bis 1841 die Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes Oberglatt und vom 13. April 1845 bis 9. Januar 1847 die Stelle eines Mitgliedes der Vorsteherschaft Hofstetten bekleidet hat.
In Genehmigung der im rekurrirten Beschlusse enthaltenen Begründung und mit Rücksicht auf die Beantwortung des Bezirksrathes hat nun der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
I. Sei Rekurrent mit seinem Begehren abgewiesen und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Regensberg vom 7. Juni d. Js. bestätigt.
II. Seien die Kosten niedergeschlagen.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Regensberg für sich & zu Handen des Gemeindrathes Oberglatt, sowie dem Rekurrenten, diesem unter Rücksendung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können, Kenntniß zu geben.
