Hr. Franz Herb von Freiburg in Baden, Ertheilg. des Kantonsbürgerrechtes an denselben.
Mit Zuschrift vom 25. Januar übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Herrn Franz Herb von Freiburg-Baden, wohnhaft in Enge, welcher am 5. Dezember 1869. in den Bürgerverband der politischen u. Civilgemeinde Uitikon aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes, u. empfiehlt die Entsprechung desselben.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31. des Gemeindgesetzes von 1866. für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen; einzig mangelt das Requisit eines dreijährigen Aufenthaltes im Kanton Zürich, welches  ihm indessen gemäß § 35. um so eher erlassen werden darf, als er ununterbrochen schon während der letzten zwei Jahre im Kanton, u. zwar in der Gemeinde Enge wohnt u. vorher während 11. Jahren in Biel, Kanton Bern, niedergelassen war; hinsichtlich seiner Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande (§ 34.) liegt eine Urkunde des großherz. badischen Bezirksamtes Freiburg vom 7. Januar vor, laut welcher dem Petent die Staatserlaubniss zur Auswanderung ertheilt wird.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt: 
1. Dem Herrn Herb wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt, u seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Uitikon bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von frs: 200.–, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern u. der Finanzen, an das Statthalteramt Zürich u. den Gemeindrath Uitikon, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
