Abgewiesener Rekurs des Felix Rathgeb in Oberstraß wegen Verweigerung eines Weinschenkpatentes.
In Sachen des Felix Rathgeb in Oberstraß, betreffend Gesuch um Ertheilung eines Weinschenkpatentes,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 14. Dezember 1850 wurde Beat Temperli zum Weinberg in Oberstraß mit seinem Rekurse gegen die Finanzdirektion  wegen Verweigerung eines Weinschenkpatentes für das laufende Jahr abgewiesen. Unterm 30. Dezember vor. Js. stellte sodann Felix Rathgeb von Dietlikon das Gesuch, es möchte ihm als Käufer des Hauses zum Weinberg ein Patent ertheilt werden. Da sich jedoch aus einem Gutachten des Bezirksrathes Zürich ergab, einerseits, daß Rathgeb die fragliche Lokalität noch nicht angekauft habe, anderseits, daß derselbe der Schwiegervater Temperlis sei, so wurde Petent von der Finanzdirektion abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 25. Januar l. Js. rekurrirt hingegen Rathgeb und legt der Beschwerdeschrift eine Bescheinigung der Notariatskanzlei bei, daß er wirklich das Haus zum Weinberg, in welchem die Wirthschaft betrieben werden solle, angekauft habe. Dabei behauptet er, er werde selbst mit seiner Familie die Wirthschaft bewerben.
C. Die Finanzdirektion bemerkt in der Rekursbeantwortung, es habe hier offenbar nur ein Scheinkauf stattgefunden, um das Gesetz zu umgehen, und es würde, wenn dem Gesuche entsprochen werden sollte, die Wirthschaft nicht vom Rekurrenten, sondern von dessen Tochtermann betrieben werden.
Der Regierungsrath hat,
aus den von der Finanzdirektion angeführten  Gründen,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage er die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung der Akten.
