Vorörtliches Kreisschreiben betreffend Vollziehung des Concordates über Maaß und Gewicht.
Durch ein Kreisschreiben vom 20. d. M. macht die vorörtliche Behörde denjenigen Ständen, welche an dem Concordate über Maaß und Gewicht Theil genommen, folgende Eröffnungen:
1.) Seyen die Mitglieder der Experten-Commißion ehrenvoll entlaßen worden.
2.) Werden die resp. Stände eingeladen, einen umfaßenden Bericht zu erstatten, sowohl über die Art und Weise, wie auf ihrem Staatsgebiete die neue Maaß- und Gewichtsordnung eingeführt und vollzogen worden, als über allfällige bekannt gewordene Abweichungen von dieser Maaß- und Gewichtsordnung in andern concordirenden Cantonen.
3.) Es belaufen sich die Kosten über Einführung  der Maaß- und Gewichtsordnung auf Frk[en]. 854. 33. Rpp[en]. unter 13. Stände vertheilt, habe also jeder derselben 65. Frk[en]. 72. Rpp[en]. zu vergüten.
Nach Anhörung dieses Kreisschreibens hat der Regierungsrath beschloßen:
a.) Der Rath des Innern wird eingeladen, einen Bericht über Vollziehung des bemeldten Concordates im hiesigen Canton abzufaßen und einzubringen.
b.) Der Finanzrath wird beauftragt, der Eidgenößischen Kanzley Frk[en]. 65. Rpp[en]. 72. als Rata des hiesigen Standes an die Kosten für Einführung der Maaß- und Gewichtsordnung zuzustellen.
