Erledigter Rekurs der Civilgem. Rykon, betreff. die Communikationsstraße v. Ryken nach Langenhard.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen der Civilgemeinde Rykon an der Töß, Rekurrentinn
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur;
betreffend das Projekt einer Straße 3er. Claße von Rykon nach Langenhard:
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des erstinstanzlichen Beschlußes, und da sich weiter ergeben:
A. Unter’m 22. Mai 1847. sei die Civilgemeinde Rykon mit ihrem Gesuche, daß die Frist für Herstellung der  Straße von Rykon nach Langenhard, welche letztere bis Ende des Jahres hergestellt werden sollte, um 1. oder 2. Jahre verlängert werden möchte, von dem Bezirksrathe abgewiesen worden;
B. Gegen diesen Beschluß, welcher laut eingelegtem Protokollsauszug der Civilgemeinde Rykon dieser unter’m 15t. Juni l. J. mitgetheilt worden, haben Rudolf Bär, Müller und Caspar Isler, Namens und aus Auftrag der Gemeinde unter’m 30. Juni Rekurs an den Regierungsrath ergriffen, und Gründen ihr Begehren um Fristerstrekung wesentlich darauf, daß bei den gegenwärtigen gedrükten Zeitverhältnißen und den in jüngster Zeit von der Gemeinde getragenen mehrfachen außerordentlichen Ausgaben für Schulhaus, Tößbrüke u. s. f. der kleinen und dabei armen Gemeinde im gegenwärtigen Augenblike diese neue Last kaum erträglich sein dürfte.
in Erwägung:
1. Daß gemäß dem eingelegten Auszuge aus dem Protokolle der Civilgemeinde Rykon der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur am 15. Juni der Civilgemeinde Rykon mitgetheilt wurde, und der Namens dieser Gemeinde eingereichte Rekurs vom 30t. Juni datirt ist, nach dem §. 4. der Verordnung, betreffend die Rekurs- und Appellationsfrist im Verwaltungsfache vom 29t. Juni 1846. nun aber für Einreichung von Rekursen gegen Beschlüße von Verwaltungsbehörden eine Frist von 14. Tagen eröffnet und nach §. 10. derselben Verordnung, Versäumung einer  Rekursfrist in der Regel als Verzichtsleistung auf das dießfällige Rechtsmittel ausgelegt wird, somit der Namens der Civilgemeinde Rykon eingereichte Rekurs als verspätet und als nicht geschehen zu betrachten ist;
2. Daß übrigens auch abgesehen davon der Rekurs als unstichhaltig erscheint, da der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, gemäß dem die in Frage stehenden Straßenarbeiten bis Ende Septembers 1847. zu vollenden sind, am 24t. Oktober 1846. somit zu einer Zeit gefaßt wurde, zu der die Nichtverhältniße, auf welche die Rekurrentinn zur Rechtfertigung ihres Verschiebungsgesuches sich berufen, schon mit Bestimmtheit vorausgesehen werden konnte, die Rekurrentinn sich aber damals bei dem bezeichneten Beschluße des Bezirksrathes beruhigten und ganz besonders, da die Aussichten gegenwärtig so beschaffen sind, daß sie die Verschiebung einer nothwendigen Straßenarbeit nicht rechtfertigen könnten.
gefunden:
Es könne in den Rekurs nicht eingetreten werden.
und demnach beschloßen:
I. Sei Rekurrentinn mit ihrem Rekurse abgewiesen;
II. Trage Rekurrentinn die Kosten-, bestehend in 1. Frkn. Canzlei, den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, wobei ihr jedoch die Staatsgebühr nachgelaßen sein soll;
III. Sei dieser Beschluß dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der Civilgemeinde Rykon, unter Beilegung der von der Letztern eingelegten Akten zur  Rükgabe an dieselbe mitzutheilen.
