Bericht des Statthalteramtes Uster, betreffend die Beerdigungskosten für Rudolf Hürlimann von Egg.
Das Statthalteramt Uster erstattet mit Schreiben d. d. 14. d. M. über die von dem Großherzoglich-Badischen Bezirksamte Lörrach verlangte Kostenvergütung für Beerdigung des im Rhein ertrunkenen Rudolf Hürlimann von Egg, den Bericht, daß dieser Mann kein Vermögen hinterlaßen habe und also der Stillstand jene Kosten werde bezahlen müßen.
Der Regierungsrath ertheilt daher dem Statthalteramte den Auftrag, beförderlich dafür zu sorgen, daß die Beerdigungskosten von 15. fl. 27. Xr. aus dem Armengute erhoben und der Staatskanzley zu Handen der reclamirenden Behörde eingesandt werden.
