Dir. d. Finanzen. Genehmigung e. von d. Domänenverwaltung abgeschlossenen Kaufvertrage im Bahnhofquartier.
Betreffend den Verkauf von Bauplätzen im Bahnhofquartier,
ergibt sich:
Nachdem eine auf den 15. dieß angeordnete öffentliche Gant über die Bauplätze No. 1–7 der Bauabtheilung XVI im Bahnhofquartier ohne Resultat geblieben, wurde unterm 24. dieß zwischen der Domänenverwaltung als Verkäuferin u. Hrn. Stadtrath Schwarz, Namens der Schulgemeinde Zürich als Käuferin, unter Vorbehalt der Ratifikation des Regierungsrathes, ein Vertrag abgeschlossen, wonach die Bauplätze in einem Umfange von 29,857 Quadratfuß um den Preis von 4 Fr. pr. [Quadratfuss] verkauft wurden. Von den Kaufbedingungen sind hier noch folgende hervorzuheben:
1. Der Kaufpreis im Gesammtbetrage von 119,428 Frk. ist vom 1. Okt. l. Js. an jährlich zu 4 1/2 % zu verzinsen u. folgendermaßen zu bezahlen:
116,000 Fr., welche schuldbrieflich versichert werden, nach Ablauf von 10 Jahren gegen halbjährliche, beiden Theilen freistehende Kündigung.
3428 Frk. als der Rest bei der notarialischen Fertigung  in Baar.
2. Dem Käufer steht das Recht zu, von diesem Vertrage ohne irgend welche Entschädigung zurückzutreten, so lange die Ratifikation der Schulgemeinde, welche spätestens bis 1. Okt. l. Js. einzubringen, nicht erfolgt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Dem zwischen der Domänenverwaltung des Kantons Zürich, als Verkäufer, u. Hrn. Stadtrath Schwarz, Namens der Schulgemeinde der Stadt Zürich als Käuferin, unter Ratifikationsvorbehalt des Regierungsrathes unterm 24. dieß abgeschlossenen Kaufvertrage über die Bauplätze No. 1–7 der Bauabtheilung XVI im Bahnhofquartier wird vom Regierungsrathe die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen unter Zustellung der Akten.
