Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Ferien an der Hoch- und Cantonsschule.
Nach sorgfältiger Berathung der in letzter Sitzung auf den Kanzleytisch gelegten ausführlichen, vom 15. d. M. datirten Zuschrift des Erziehungsrathes, durch welche derselbe seine Ansichten und Wünsche sowohl hinsichtlich der Form als des Inhaltes der von dem Regierungsrathe am 1sten und 6ten d. M. gefaßten Beschlüße über die Ferien an der Hoch- und Cantonsschule ausspricht, hat der Regierungsrath (theils einmüthig, theils mit Mehrheit) beschloßen.
1.) Der von dem Regierungsrathe am 6ten Juny genehmigte Beschluß des Erziehungsrathes, betreffend die Vertheilung der Ferien an der Hochschule, soll in gesetzlicher Form als Beschluß des Erziehungsrathes mit angefügter Genehmigungserklärung des Regierungsrathes ausgefertigt werden.
2.) In Betreff des am 1sten Juny behandelten Beschlußes über die Ferien an der Cantonsschule, hat der Regierungsrath neuerdings (mit Mehrheit) erkennt, daß es für das Beßte dieser Anstalt und besonders der außer Zürich heimathlichen Schüler nicht wohlgethan wäre, mehr als drey Wochen Sommerferien zu bewilligen. 
Hingegen haben ihn die von dem Erziehungsrathe gegebenen Erläuterungen überzeugt, daß dem Rektor die Befugniß eingeräumt werden müße, unter Vorbehalt des ungesäumten Berichtes an die Aufsichtsbehörde für einzelne Tage in außerordentlichen nicht vorhergesehenen Fällen Ferien zu ertheilen.
Der Erzieungsrath wird daher eingeladen, das betreffende Reglement mit Berücksichtigung dieses Beschlußes zu modificiren und dem Regierungsrathe beförderlich wieder zur Genehmigung vorzulegen. 
