Erled. Rekurs in S. des R. Stüßi, Nms der Gmde Regenstorf betr. Besoldung der Ortshebamme.
In Sachen des Herrn Gemeindspräsidenten R. Stüßi von Regenstorf, Namens dortiger Gemeinde, Rekurrenten
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Aufhebung eines Gemeindsbeschlußes, wegen Besoldung der Ortshebamme,
hat sich ergeben:
A–C. s. faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 28 Oktober cap. 23 November hob der Bezirksrath Regensberg einen Beschluß der Gemeinde Regenstorf vom 31 Juli 1851, nach welchem der dortigen Hebamme auch fernerhin ein Wartgeld aus dem Gemeindgute bezahlt werden sollte, in dem Sinne auch daß von Mai 1851 an der Hebamme kein Wartgeld mehr zu bezahlen sei.
E. In dem vom 5 Dezember datirten Rekurse wird im Wesentlichen Folgendes vorgestellt: es finde sich zwar kein Beschluß am Protokoll, der Hebamme ein Wartgeld von 25 f. aus dem Gemeindgute zu entrichten; daß derselbe aber einmal habe gefaßt worden sein müssen, beweise genügend die Thatsache, daß das Wartgeld seit unvordenklichen Zeiten immer an die  Hebamme bezahlt worden sein; auch mit der jetzigen Hebamme habe dieses Verhältniß fortgedauert, diese habe aber dafür den armen Leuten fortwährend ihre Dienste unentgeldlich geleistet, so daß auf diese Weise nur aus dem Gemeindgute bezahlt worden sei, was sonst aus dem Armengute hätte bezahlt werden müssen; die Gemeinde betrachte dieses Verhältniß als einen Vertrag, den sie zu halten gesonnen sein, es lasse sich dabei fragen, wie weit es mit der Selbstständigkeit u. den Rechten der Gemeinde in der Verwaltung ihrer Güter gekommen sei, wenn sie nicht einmal über solche Bagatellen zu verfügen u. vernünftige Verträge abzuschließen befugt seien?
F. Aus der vom 15 Januar d. J. datirten Beantwortung des Bezirksrathes geht hervor, daß derselbe den fraglichen Gemeindsbeschluß namentlich mit Rücksicht auf die oekonomischen Verhältnisse des Gemeindgutes Regenstorf aufgehoben habe, indem das Gemeindgut mit zehn Jahren ca. f. 4000 zurückgeschlagen habe, unter diesen Verhältnissen habe der Bezirksrath geglaubt, die Ausgabe für die Hebammenbesoldung, welche gesetzlich weggefallen sei, gehöre unter diejenigen, für deren Wegfallen der Bezirksrath gemäß seiner Kompetenz im Interesse einer  geordneten Gemeindeverwaltung zu sorgen habe.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Die Ausgabe von jährlich f. 25 für Besoldung der Ortshebamme ist keine solche, von welcher im Sinne des § 3 des Gesetzes betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter behauptet werden könne, sie werde für einen dem Gemeindgute fremdartigen Zweck verwendet dagegen. Dagegen hat es sich bei diesem Anlaße allerdings gezeigt, daß sich das Gemeindgut Regenstorf in einem schlimmen Zustande befindet, und es sich rechtfertigt sich daher vollkommen, wenn in dieser Beziehung von den Oberbehörden Schritte gethan werden, welche geeignet sind, allmälig dieses Gut wieder zu heben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
gefunden
sei der Rekurs begründet u. demnach
beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Regensberg vom 28 Oktober v. Js aufgehoben u. der Gemeinde überlassen, für die Ortshebamme ein Wartgeld von fl. 25 auszusetzen.
II. Sei der Bezirksrath Regensberg übrigens eingeladen, die zur Hebung des Gemeindgutes Re-  genstorf nöthigen Schritte zu thun.
III. Seien die erst- u. zweitinstanzlichen Staatsgebühren u. die zweitinstanzlichen Kanzleigebühren niedergeschlagen, die erstinstanzlichen Kanzleigebühren seien von Jakob Meier u. Konsorten zu tragen. Die Kosten der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren habe jede Partei selbst zu übernehmen.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg an den Rekurrenten u. an Jakob Meier u. Konsorten.
