Gemeinde Andelfingen, Bewilligung zur Abhaltung eines Frühlingswaarenmarktes.
Der Gemeindrath Andelfingen stellt Namens der dortigen Gemeinde das Gesuch um Bewilligung eines zweiten Jahr[-] oder Waarenmarktes u. gibt dafür an, es sei die Anregung dazu, von einigen Krämern u. den dortigen Wirthen ausgegangen, habe aber bei der Bürgerschaft darum günstige Aufnahme gefunden, weil dieselbe hoffe, es könne dadurch der monatliche Viehmarkt, der damit zusammenfalle, einigermaßen gehoben werden und darum auch das daselbst vorhandene Budenmaterial bessere Verwendung bekommen, den Waarenmarkt wünschte die Gemeinde auf den 3ten: Mittwoch im März zu verlegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
1. Es sei der Gemeinde Andelfingen die Bewilligung zur Abhaltung eines Frühlingswaarenmarktes je auf den dritten Mittwoch im März unter den gebräuchlichen  Bedingung[en] ertheilt.
II. [sic!] Sei hievon dem Statthalteramte Andelfingen, sowie dem Gemeindrathe Kenntniß zu geben.
