Gede Riesbach; Bau- & Niveaulinien an d. alten Landstraße.
In Sachen der Gemeinde Riesbach, 
betreffend Genehmigung der Bau- und Niveaulinien an der alten Landstraße,
hat sich ergeben:
A. Unterm 26. Heumonat v. Js. setzte der Gemeindrath Riesbach die Bau- und Niveaulinien für die von der Wildbachbrücke bis zum Nebelbache reichende Strecke der dortigen alten Landstraße fest, wobei für erstere eine Breite von 12 Metern angenommen wurde.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes erhoben Frau Augusta Brun, Hr. Grob-Ulrich zum Weingarten und andere Grundbesitzer beim Bezirksrathe Einsprache dagegen, wurden jedoch von diesem mit Beschluß vom 27. Herbstmonat v. Js. abgewiesen.
C. In Folge Rekurses sämmtlicher Einsprecher an den Regierungsrath erklärte dieser mit Beschluß vom 16. März d. Js. die Einsprachen für theilweise begründet & setzte in Abänderung des bezirksräthlichen Entscheides die Breite der projektirten Baulinien statt auf 12 Meter nur auf 10,5 Meter oder 35 Fuß fest.
D. Mit Begleitschreiben vom 31. Heumonat d. Js. legt nun der Gemeindrath Riesbach die analog obigem Beschlusse abgeänderten Pläne der Bau- & Niveaulinien dem Regierungsrathe zur Genehmigung vor.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In dem abgeänderten Plandoppel ist nun die Bauliniendistanz der in die II. Klasse erhobenen alten Landstraße  auf 10,5 Meter eingezeichnet, wovon 5,4 Meter auf die Fahrbahn und je 1,8 Meter auf die Trottoirs fallen, sodaß auf der herwärts gelegenen Seite der Straße zwischen dem äußern Trottoirrand und der Baulinie ein Vorplatz von 1,5 Meter Breite bleibt.
Die Niveaulinie ist dem alten Niveau der Straße möglichst angepaßt, die getroffenen Aenderungen bezwecken bessere Gefällsverhältnisse, ohne bedeutende Erdbewegungen zu veranlaßen. Von der gedeckten Wildbachbrücke an bis auf 180 Meter Länge steigt die Straße um 3,5% und auf weitere 179 Meter Länge um 1,5%, sodann fällt die Straße gegen den Nebelbach um 2%.
Da die bergwärts gelegene Baulinie mit derjenigen des frühern Projektes, gegen welche keine Einsprachen erfolgten, zusammenfällt, die seewärts liegende aber im Sinne der erhobenen Einsprachen abgeändert worden ist, so erscheint eine nochmalige Publikation des Projektes überflüssig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die abgeänderten Pläne für die Bau- und Niveaulinien an der alten Landstraße in Riesbach auf der Strecke vom Wildbach bis zum Nebelbach werden genehmigt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach unter Rücksendung des einen Plandoppels und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des andern Plan-  doppels und der sämmtlichen übrigen Akten.
