Staatsarchivariat. Ertheil. e. a. o. Kredites f. d. Jahr 1870.
Herr Staatsarchivar Strickler ersucht mit Zuschrift vom 20. d. Mts. um ausdrückliche Ertheilung eines außerordentlichen Kredites von Fr. 100 als erster Posten für die behufs Durchführung der Archivreform nach den vom Regierungsrathe unterm 19. März genehmigten Vorschlägen erforderliche successive Anschaffung von Kartons & dem Druck der dazu gehörigen Etiquetten, mit dem Bemerken, das Staatsarchivariat sei durch obigen Beschluß wol im Allgemeinen ermächtigt worden, die projektirte Reform an Hand zu nehmen; es sei aber  die Ertheilung eines besondern Kredites für die successiven außerordentlichen Ausgaben nöthig, welche im Ganzen 1000–1200 Fr. betragen werden.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es wird dem Staatsarchivariate zu gedachtem Zwecke für das Jahr 1870 ein außerordentlicher Kredit von Fr. 100 ertheilt.
II. Mittheilung an Hrn. Staatsarchivar Strickler & an die Direktion der Finanzen.
