K. Schrbn an die Konkordatsstände betr. das Verschwinden der Maul- u. Klauenseuche.

Der Regierungsrath beschließt:
Sei nachfolgendes Kreisschreiben an die konkordirenden Kantone Bern, Luzern, Freiburg, Solothurn, Basellandschaft u. Aargau zu erlassen: 
Gemäß den Vorschriften des Konkordates betreffend gemeinschaftliche Maßregeln gegen Viehseuchen haben wir Euch unterm 15. September von dem Ausbruche resp. der Einschleppung der Maul- u. Klauenseuche in den dießseitigen Kanton u. den dagegen angeordneten Maßregeln Kenntniß gegeben.
Obgleich die Seuche in verschiedenen Gegenden des Kantons durch den lebhaften Verkehr von Außen her eingeschleppt worden, hat dieselbe dennoch nirgends größere Verbreitung gewonnen u. ist vielmehr durch die getroffenen Maßregeln schon seit mehreren Wochen vollständigst unterdrückt u. beseitigt, wovon wir Euch hiemit Kenntniß zu geben uns beehren.
