Dir. d. öff. Arbeiten. Bewilligung zur Anwendung d. Abtret. Gesetzes behufs Erwerbung e. Kiesgrube in Rüti.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für den Unterhalt der Straße I. Klasse No 14 muß in der Gegend des Dorfes Rüti für Material gesorgt werden. Nun befindet sich im Bette der Jona hinterhalb der Joweid eine Stelle, wo immerfort genügend u. guter Kies vorhanden ist, es muß jedoch für die Abfuhr des Materials eine sr. Zt. von den Hrn. Egli und Huber in Tann gebaute Straße auf ca 1300’ Länge benutzt u. das Recht hiezu von den Eigenthümern erworben werden. Die diesfalls vom Kreisingenieur mit den genannten Fabrikbesitzern gepflogenen Unterhandlungen führten indessen zu keinem annehmbaren Resultate, indem jene eine Entschädigung von Fr. 1500 und Uebernahme des Unterhaltes der Straße durch den Staat verlangen – was viel zu überspannt ist, da der Bedarf von Bekiesungsmaterial 150 Fuder pr. Jahr nicht übersteigt. Der Kreisingenieur hat daher in einem unweit des Dorfes Rüti gelegenen für eine Kiesgrube geeigneten Acker  eine Parzelle von 8570 [Quadratfuss] abgesteckt u. mit dem Eigenthümer, Hrn. a. Kantonsrath Honegger in Rüti, über die Abtretung unterhandelt, allein derselbe verlangte Rp. 20 per [Quadratfuss], welche Forderung ebenfalls unannehmbar erscheint.
Eine gütliche Reduktion dieser Forderung ist nicht erhätlich, es bleibt somit der Direktion nichts anders übrig, als gegen beide Grundeigenthümer auf dem Wege der Zwangsabtretung vorzugehen, um schließlich diejenige zu acceptiren, welche für den Staat die vortheilhaftere scheint.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Den von der Direktion der öff. Arbeiten projektirten Unternehmungen wird die vorläufige Genehmigung im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes ertheilt u. es wird die Direktion ermächtigt, gegen die Herren Egli u. Huber in Tann u. Hrn. a. Kantonsrath Honegger in Rüti das Schätzungsverfahren einzuleiten.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
