Unglücksfall im Etablissement d. Gebr. Sulzer in Winterthur betr. Sigrist.
Gemäß Art. 4 des Bundesgesetzes über die Arbeit in den Fabriken [v. J. 1877] übermacht das Statthalteramt Winterthur mit Begleitschreiben vom 26. Juni die Akten betr. die von der Lokalbehörde geführte Untersuchung über den in der Fabrik der Herren Gebrüder Sulzer in Winterthur am 21. Juni vorgekommenen Unfall, bei welchem der 18 Jahre alte Dreherlehrling Heinrich Sigrist, von Veltheim, sich eine Hand stark verletzte.
Aus den Akten geht hervor, daß die von Sigrist erlittenen Verletzungen durch eine äußerst unvorsichtige Handlung desselben herbeigeführt, also von ihm selbst verschuldet worden sind, was  er auch zugibt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung zu einem administrativen Vorgehen in dieser Angelegenheit vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Akten.
