Transportversich. Gesellschaft Schweiz in Zürich; ablehnende Beantwortung betr. Versicherung gegen Brandschaden dch. Gasexplosion.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
A. Die Transportversicherungsgesellschaft „Schweiz“ in Zürich richtet mit Eingabe vom 15. vor. Mts. an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte ihr bewilligt werden, ihr Gebäude an der Bahnhofstraße gegen Brandschaden in Folge Gasexplosion bei einer Feuerversicherungsgesellschaft versichern zu lassen, da die kantonale Brandassekuranzanstalt für derartigen Brandschaden nicht unbedingt einstehe, und sie bemerkt weiter, es könne der Regierungsrath wol nicht beabsichtigen, außer der Ablehnung einer obligatorischen Versicherung gegen Gasexplosion der Hauseigenthümer der Freiheit zu benehmen, sich den notwendigen Schutz anderweitig auf eigene Kosten zu verschaffen. 
B. Die Gasgesellschaft Wädensweil hat im Weinmonat letzten Jahres das gleiche Verlangen ge-  stellt ist aber vom Regierungsrathe durch Beschluß vom 7. Wintermonat vor. Js. abschlägig beschieden worden, aus folgenden Gründen:
1. § 4 Abs. 2 des Assekuranzgesetzes vom 4. Mai 1863 lautet:
„Schaden, welcher durch indirekte Einwirkung des Feuers, wie z. B. durch Gas- oder Dampfexplosion entsteht, kann je nach Umständen auch vergütet werden. Der Entscheid hierüber steht dem Regierungsrathe zu.“
Der § 3 des Gesetzes besagt:
„Die im Kataster der Brandversicherungsanstalt des Kantons Zürich eingeschriebenen Gebäude dürfen für Brandschaden überall nicht und namentlich nicht für einen angeblichen Mehrwerth bei irgend einer andern Assekuranzanstalt versichert werden, bei einer Buße von 60–500 Fr. und Ausschluß von der Vergütung allfälligen Brandschadens [§ 5].“
2. Seit 1859 wurde in verschiedenen Brandfällen in Folge Gasexplosion Vergütung geleistet, jedoch stets gestützt auf speziellen Regierungsbeschluß. Es kann daher der Konsequenz wegen so lange das gegenwärtige Assekuranzgesetz in Kraft besteht nicht im Voraus für einen allfälligen Schaden in Folge von Gasexplosion Vergütung zugesagt werden; da die  Leistung von Vergütung jeweilen durch Ursache & Verhältnisse des einzelnen Falles bedingt wird.
3. Eine Versicherung für Explosionsgefahr durch eine andere Versicherungsgesellschaft kann mit Hinsicht auf § 3 des Assekuranzgesetzes nicht bewilligt werden.
C. Das Gesuch der Transportversicherungsgesellschaft „Schweiz“ dahier ist nun mit dem der Gasgesellschaft Wädensweil identisch und enthält auch mit Rücksicht auf die Begründung keine neuen Momente.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Transportversicherungsgesellschaft „Schweiz“ in Zürich kann mit Hinsicht auf §§ 3 & 4 des Assekuranzgesetzes weder im Voraus die Leistung von Schadenvergütung im Falle von Gasexplosion zugesagt, noch ihr die Versicherung der Explosionsgefahr bei einer andern Versicherungsgesellschaft bewilligt werden.
II. Mittheilung an die Transportversicherungsgesellschaft „Schweiz“ in Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und an  die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
