Sennereigesellschaft Herschmettlen. Genehmig. ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 4. Febr. stellt die Sennereigesellschaft Herschmettlen bei Goßau das Gesuch um Genehmigung der von ihr am 8. Jenner 1873 aufgestellten Statuten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des In-  nern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Sennereigesellschaft Herschmettlen wird im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches in der Meinung die Genehmigung ertheilt, daß, wenn Beschwerden über Beeinträchtigung des Milchverkaufes an Solche, die kein Vieh besitzen, erhoben und begründet erfunden würden, dieselbe zurückgezogen würde.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapir ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an die Petentin.
