Anerkennung der Wahl des Herrn G. Hiestand zum Pfarrer von Bachs.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des vom Statthalteramte Regensberg eingesandten Verbalprozeßes über die von der Kirchgemeindsversammlung Bachs unterm 28. Mai vorgenommene Wahl des Herrn Gottfried Hiestand, Pfarrer in Wipkingen, zum Pfarrer der Gemeinde Bachs, und nach dem ein gegen diese Wahl erhobener Rekurs als unbegründet abgewiesen worden, diese Wahl anerkannt
und beschloßen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter erforderlicher Mittheilung, ferner der Finanzdirektion, dem Statthalteramte Regensberg für sich und zu Handen der Gemeinde Bachs Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl  durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
