Abgewiesenes Gesuch der Vorsteherschaft der Gemeinden Schmiedrüti u. Steinenbach um Verabreichung eines Staatsbeitrags für Erbauung einer Straße v. Brenngau über Goßweil an die thurg. Grenze.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Straßen-  departementes d. d. 15t Juli, betreffend ein Gesuch der Vorsteherschaften der Civilgemeinden Schmiedrüti und Steinenbach Namens der Bewohner der Ortschaften Schmiedrüti, Krienensperg, Kalchegg, Häusli, Schochen, Schläppli, Freckmünd, Kelleracker und Goßweil um Verabreichung eines Staatsbeitrags für Erbauung einer Straße von Brenngau über Goßweil und Schmiedrüti bis an die Grenze des Kantons Thurgau
in Berücksichtigung:
A. Daß die fragliche Straße, wenn dieselbe auch, wie aus dem dem Bittschreiben beigelegten bezirksräthlichen Beschlusse vom 29ten Mai 1838. hervorzugehen scheint, bereits zur Kommunikationsstraße erklärt worden wäre, nicht unter diejenigen Kommunikationsstraßen gehören würde, für welche Staatsbeiträge anzusprechen sind, da sie nur einigen kleinern Ortschaften der Gemeinde Turbenthal den Verkehr erleichtern würde;
B. Daß die Bewilligung eines Staatsbeitrags noch weniger zulässig ist, wenn dieselbe, wie die Petenten bemerken, nur eine Straße vierter Klasse wäre;
C. Daß überdieß, wenn auch diese Straße als solche dritter Klasse betrachtet würde, der Bau derselben gemäß den Bestimmungen des Beschlusses des Regierungsrathes vom 25ten März d. J. von der ganzen Kirchgemeinde und nicht von Civilgemeinden oder gar einzelnen  Weilern unternommen und das Gesuch für einen Staatsbeitrag an denselben gestellt werden müßte;
beschlossen:
Sei das Gesuch der Vorsteherschaften der Civilgemeinden Schmiedrüti und Steinenbach abgewiesen.
Mittheilung an das Straßendepartement für sich und zu Handen der Petenten [unter Rückstellung der Akten.]
