Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Vermögensangelegenheit d. [Friedrich] Beutenmüller v. O/Urdorf.

[Präsidial-Verfügungen.
6. November 1873.]
Der Bezirksrath Zürich übermittelt der Staatskanzlei mit Zuschrift vom 4. dies Fr. 803 36 Rp. als den vom Vormund des Friedrich Beutenmüller von Ober-Urdorf, wohnhaft in Alleghany City, H. J. Kunz-Beutenmüller im Wildberg ausbezahlten, dem erstern zukommenden Vermögensbetrag zu Handen des Bevollmächtigten des Friedrich Beutenmüller.
Mit Zuschrift vom gl. T. berichtet sodann der Bezirksrath der Justiz und Polizeidirektion, nachdem er am 1. d. Mts. gegen Hrn. Kunz im Sinne des § 403 des privatrechtl. Gesetzbuches beim Statthalteramte Pfäffikon Klage erhoben habe, sei derselbe am 3. erschienen und habe dem Bezirksrath eine Rechnung vom Mai 1872 und den Rechnungssaldo von Fr. 803 36 Rp. zugestellt. 
Da der Bezirksrath schon am 11. April 1872 die Schlußrechnung ratifizirt habe, so könne es nicht seine Sache sein, auch die vorliegende Rechnung einer weitern Prüfung und Ratifikation zu unterstellen, sondern es sei das Sache des Bevollmächtigten des Beutenmüller, von welchem auch allfällige Einwendungen gegen die vorliegende Rechnung geltend zu machen wären.
Es wird verfügt:
I. Es sei hievon, unter Bezugnahme auf seine Zuschrift vom 15. vor. Mts., dem Bundesrathe Mittheilung zu machen unter Uebersendung der erwähnten Rechnung und des Saldobetrages zu Handen des Hrn. Generalkonsul Hitz in Washington.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
