Rekurs [Barbara] Reithaar-Baumann in Wald betr. vormundschaftl. Maßnahmen.
In Sachen der Barbara Reithaar-Baumann, in Wald, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betr. vormundschaftliche Maßnahmen,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 28. Febr. a. c. hat der Bezirksrath Meilen ein Gesuch der Wittwe Barbara Reithaar-Baumann um Realtheilung der Verlassenschaft ihres Mannes unter ein von ihm hinterlassenes Brautkind, drei Kinder erster Ehe & ein Kind aus zweiter, mit der Rekurrentin abgeschlossene Ehe, welche sämmtliche Kinder minderjährig sind, abgewiesen.  
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt die Wittwe Reithaar, indem sie Folgendes anführt:
Die Kinder erster Ehe seien verkostgeldet und werde für dieselben das Kostgeld aus dem Gesammtvermögen bestritten. Den aus zweiter Ehe entsprossenen Knaben habe sie bei sich & verlange für denselben kein Kostgeld, wohl aber könnte sie die Nutznießung des Vermögens beanspruchen. Da das Kostgeld für die Kinder erster Ehe aus dem Gesammtvermögen bestritten werde, würde dadurch ebenfalls das ihrem Knaben zukommende Vermögen verbraucht, ohne daß er irgend welchen Nutzen davon hätte.
C. Der Gemeindrath Herrliberg trägt in seiner Vernehmlassung auf Abweisung des Rekurses an, indem er im Wesentlichen ausführt:
Der Nachlaß des Vaters Hch. Reithaar, von Herrliberg, betrage laut Inventar 5981 Fr. – er werde beerbt von seinen 5 Kindern. Dem Brautkind Heinrich, geb. 1865, drei Kinder erster Ehe: Robert geb. 1871, Hch. Alfred, geb. 1872 & Anna Barbara, geb. 1876, & dem Kinde II. Ehe: Ernst geb. 1880. Den 3 Kindern I. Ehe sei jüngst noch ein Erbtheil von ca 6500 Fr. zugefallen, so daß sich jetzt das Gesammtvermögen über 12,000 Fr. belaufe, dessen Zinsen zunächst für sämmtliche 5 Kinder verwendet werden, wodurch dem Knaben II. Ehe ein Vortheil zugewen-  det werde, & dieß um so mehr, als nur noch für 2 Kinder I. Ehe Kostgeld bezahlt werden müsse & das ältere dieser 2, geb. 1872 & [in] kurzer Zeit auch selbst sein Brod zu verdienen im Stande sein werde.
D. Der Bezirksrath verweist auf seinen Entscheid vom 28. Febr. a. c. & die Vernehmlassung des Waisenamtes Herrliberg & beantragt Abweisung des Rekurses.
Es kommt in Betracht:
1. Der rekurrirte Entscheid des Bezirksrathes Meilen vom 28. Febr. 1885 ist zu einer Zeit gefaßt worden, in welcher es sich nur um den väterlichen Nachlaß von Fr. 5981 52 handelte, an welchem sowol das Brautkind, als die Kinder I. und II. Ehe erbberechtigt waren.
Die Ablehnung des Gesuches der Wwe Reithaar war in jenem Zeitpunkte um so gerechtfertigter, als es überhaupt fraglich war, ob Wittwe Reithaar mit ihrem Gesuch um Realtheilung des Nachlasses die finanziellen Interessen ihres Kindes in richtiger Weise gewahrt habe.
2. Zur Stunde haben sich aber die Verhältnisse wesentlich geändert. Nicht nur tritt das Brautkind Heinrich, geb. 1865, ins Volljährigkeitsalter, sondern es sind inzwischen den 3 Kindern I. Ehe laut laut [sic!] Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Herrliberg vom 28. März 1885  6500 Fr. als Separatvermögen zugefallen; weder Kapital noch Zinse dieses Erbthei[l]s dürfen für die übrigen Kinder Reithaar in Anspruch genommen werden.
3. Unter diesen Umständen rechtfertigt es sich , wenn auch von ganz andern Motiven als die Rekurrentin ausgehend, eine Realtheilung dieses Vermögens vorzunehmen & dürfte hiefür der Eintritt der Volljährigkeit des ältesten Sohnes Heinrich als der richtige Zeitpunkt bezeichnet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs wird im Sinne vorstehender Erwägungen als begründet erklärt.
II. Mittheilung an die Rekurrentin, an den Bezirksrath Meilen & an den Gemeindrath Herrliberg.
