Der Französische Gesandte ersucht um Mittheilung der hierseitigen Maßregeln wegen der Cholera.
Da der K. Französische Gesandte Herr Graf von Rumigny das Ansuchen gestellt hat, daß ihm nähere Auskunft in Bezug auf die hierseitigen Anordnungen hinsichtlich der Cholera-Krankheit ertheilt werden möchte, so ist der L. Gesundheitsrath einzuladen, bäldest möglich einen Bericht darüber abzufaßen und einzureichen, damit solcher dem Herrn Gesandten zugestellt werden kann. Unterdeßen wird die Antwort an denselben verschoben.
