Gesuch d. Gemdrths Elgg u. Schr. an den Bundesrth betr. Einforderung eines Todscheines des Ed. Müller.
Mit Schreiben vom 15 dieß zeigt der Gemeindrath Elgg an, Eduard Müller von Elgg, geb. im Jahr 1832 gewesener Commis in St. Gallen habe sich im Jahr 1852 nach Neapel anwerben laßen, und solle Privatnachrichten zufolge am 29 August desselben Jahres daselbst verstorben sein. Da jedoch noch kein Todschein eingekommen, so bittet der Gemeindrath, daß ein solcher auf diplomatischem Wege zu erlangen gesucht werde.  Der Bundesrath wird um Entsprechung dieses Wunsches ersucht. [l. M. h. T]
