Zusendung v. Tabellen u. Berichten an das schweiz Departement des Innern betr Statistik der minderjährigen Verbrecher.
Mit Kreisschreiben vom 7 Mai hat das Departement des Innern der schweiz. Eidgenossenschaft das Gesuch gestellt, ihm zu Handen der schweiz. gemeinnützigen Gesellschaft die in einer Beilage enthaltenen Fragen [die minderjährigen Verbrecher betreffend] beantworten zu wollen.
Die Direktion der Polizei hat von den Statthalterämtern die geforderten Berichte eingezogen, deren Ergebnisse in einer Tabelle zusammengestellt sind.  
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
Seien die angefertigte Tabelle sammt den Original-Berichten dem Departement des Innern der schweiz. Eidgenossenschaft mitzutheilen, dabei aber demselben zu bemerken, dass nach der Ansicht des Regierungsrathes ein genaues Resultat über diese Materie kaum erhältlich sein dürfte u. zwar schon wegen der Unvollständigkeit & Mangelhaftigkeit, an denen ein Theil der Berichte der untern Behörden immer leiden werde, u. sodann darum, weil in einzelnen Kantonen ein Theil derjenigen Fälle, welche in diese Kategorie fallen, vielleicht früher von den Administrativbehörden u. jetzt von den Gerichten u. umgekehrt, – beurtheilt worden sein mögen, ohne dass bei der Zusammenstellung des Resultates hierauf genügende Rücksicht genommen worden wäre.
Was die Beantwortung der Fragen X u. XI betreffe, so bestehen für Absonderung u. Besserung minderjähriger Verbrecher keine besondern Staatsanstalten. Dagegen werde meistens von den Gerichten angeordnet, dass die jüngern Verbrecher ihre Freiheitsstrafen abgesondert von andern  ältern zu erstehen haben. Es bestehe hier ein Schutzaufsichtsverein für entlassene Sträflinge, dessen Statuten sowie dessen erster Jahresbericht hier beiliege.
