Abweisung des Rekurses des H. Heinrich Frey Alt-Gemeindschreiber in Weiningen betreffend Annahme der Gemeindammannstelle.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 24. v. M. in Sachen:
des H. Heinrich Frei [sic!], A. Gemeindschreiber in Weiningen, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Annahme der Gemeindammannstelle, nachdem sich  aus den Akten ergeben:
A. Rekurrent sei unterm 16 Mai d. J. von dem Bezirksrathe, aus dem von der Gemeinde Weiningen gesetzlich gebildeten Zweiervorschlage, zum Gemeindammann dieser Gemeinde gewählt worden.
B.) Er habe nun unterm 24. ejusd. [also nicht vor der bezirksräthlichen Wahl] die Entlassung von dieser Stelle verlangt, sey aber von dem Bezirksrathe, namentlich wegen Verspätung durch Beschluß vom 25. Mai abgewiesen worden.
C. Gegen diesen Beschluß recurrire er nun an diesseitige Stelle und führe an:
1.) Was die Verspätung betreffe, so glaube er diese damit entschuldigen zu können, daß er mit dem Verfahren bei Ablehnung einer Stelle unbekannt gewesen sey; übrigens aber sich bald nach der Wahl durch die Gemeinde zwar nur mündlich an den Präsidenten, und ein Mitglied des Bezirksrathes gewendet habe,
2.) er könne die Stelle darum nicht übernehmen, weil er seinem Vater [Alt Cantonsrath Frei] der den Bau einer neuen Mühle beginne und Verwalter und Präsident  der Commißion für den Loskauf des nassen Zehntens und des Gerechtigkeitsgutes sey, in den diesfälligen Arbeiten beistehen müsse, und weil er die gesetzliche Bürgschaft nicht leisten könne;
D.) Der Bezirksrath beantworte diese Rekursschrift dahin ad 1.) Nicht der Rekurrent, sondern sein Vater habe gegenüber zwei Mitgliedern des Bezirksrathes den Wunsch geäußert, daß er von der fraglichen Stelle entlassen werden möchte; da dieses aber nur mündlich und zu einer Zeit geschehen, wo die Wahl der Gemeinde von ihm, dem Bezirksrathe bereits bestätigt gewesen sey, so habe er, da er auch sonst keine erheblichen Gründe angeführt und eine andere amtliche Stelle nicht bereits bekleidet habe, nicht entlaßen werden können.
ad II. Die Würdigung dieser Gründe müsse er, der Bezirksrath diesseitiger Stelle überlaßen.
in Berücksichtigung:
1.) Daß durch den § 91. der Verfaßung es jedem Bürger zur Pflicht gemacht ist, ein ihm übertragenes Gemeindeamt zu übernehmen, wenn er nichts bereits eine öffentliche Stelle bekleidet hat, oder sonst Gründe  vorhanden sind, welche das Ablehnungsgesuch zu rechtfertigen vermögen.
2.) Daß nun aber solche Gründe hier nicht vorliegen indem a.) Rekurrent gegenwärtig ein anderes Amt nicht bekleidet.
b.) nicht abzusehen ist, daß ihm bei den gewöhnlichen sowohl, als momentan außerordentlichen Geschäften nicht möglich sey, auch noch die Geschäfte eines Gemeindammanns zu besorgen.
c.) Auf seine durch nichts unterstützte Behauptung, daß es ihm unmöglich wäre, für das ihm übertragene Amt die gesetzlich geforderte Bürgschaft zu leisten, zur Zeit keine Rücksicht genommen werden kann,
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet und demnach beschlossen:
I. Ist Rekurrent abgewiesen und daher der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
II. Trägt er die Kosten dieses Rekurses bestehend in 2 Frkn Spruch- und 1 Frkn Kanzleigebühr.
III. Ist dieser Beschluß sowohl dem Bezirksrathe Zürich als dem Rekurrenten mitzutheilen. 
