Weisung an den Großen Rath betr. die v. dem Wahlkreis Bauma getroffene Wahl d Hrn. alt Regierungsrath Ed. Sulzer zum Mitgliede des Großen Rathes.
Das Statthalteramt Pfäffikon übersendet unterm 16t dß. den Verbalprozeß über die unter dem gleichen Datum von dem Wahlkreis Bauma getroffene Wahl des Herrn alt Regierungsrath Ed. Sulzer von Winterthur zum Mitgliede des Großen Rathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Akten beschlossen, beim Großen Rathe mittelst nachfolgender Weisung auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen. 
Weisung:
In Folge der von dem Großen Rathe unterm 23ten pto. genehmigten Ablehnung der Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes ab Seite Herrn Scheuchzers in Bauma, wurde die Wahlkreisversammlung Bauma veranlaßt zur Vornahme einer neuen Wahl zusammenzutreten. Es fanden sich dabei von 1183. Kreisgenossen, 332. ein, welche im dritten Scrutinium mit 180. Stimmen Herrn alt Regierungsrath Ed. Sulzer von Winterthur zum Mitgliede des Großen Rathes ernannten. Da laut dem beiliegenden Verbalprozeß die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften Statt gefunden hat, so trägt der Regierungsrath darauf an, daß die Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Wild übernommen.
