Erl. Rek. i. S. d. Hrn. Hch. Haarlacher u. Meier in Schöfflisdorf betr. Ordnungsbuße.
In Sachen der Herren Seckelmeister Hch. Haarlacher u. Gemeindrath Heinrich Meier in Schöfflisdorf,
Rekurrenten, gegen eine Verfügung der Direktion des Innern,
betreffend Ordnungsbuße,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe den rekurrirten Beschluß.
E. Von der Direktion des Innern wurde unterm 13. August verfügt:
1) Sei dem Präsidenten Haarlacher wegen mangel-  hafter Pflichterfüllung ein Verweis zu ertheilen.
2) Sei dem Seckelmeister Haarlacher, dem Gemeindrath Meier u. dem Gemeindsforster Haarlacher eine Ordnungsbuße von Frk. 30 für jeden der zwei ersten u. von Frk. 5 für den letzten aufzulegen.
3) Haben Seckelmeister Haarlacher u. Gemeindrath Meier das in 8 Frk. 75 Rp. bestehende Taggeld des Kreisforstmeisters zu bezahlen.
F. Ueber diesen Beschluß beschweren sich die Hrn. Seckelmeister Haarlacher u. Gemeindrath Meier mit der Bitte um dessen Aufhebung, indem sie im Wesentlichen folgendes anführen:
a) Nachdem nach lange geführtem Streite der Doppelbau des neuen Schulhauses endgültig beschlossen worden sei, habe sich herausgestellt, daß noch eine Anzahl Stämme mangle, welche in aller Eile habe herbeigeschafft werden müssen; die Baukommission habe sich nicht anders zu helfen gewußt, als bei der Gemeinde dafür einzukommen, daß ihr das mangelnde Holz in der Gemeindswaldung angewiesen werde;
b) Dieser Beschluß sei von dem Gemeindspräsidenten Haarlacher in die Gemeindsversammlung gebracht worden, ohne denselben vorher dem Gemeindrathe zur Kenntniß gebracht zu haben;
c) Die Gemeindsversammlung habe laut beigelegtem Protokollsauszug dem Begehren einmüthig  u. nicht mit 44 gegen 33 Stimmen entsprochen u. es sei dieser Gemeindebeschluß von den rekurrirenden Mitgliedern des Gemeindrathes vollzogen worden, indem sie nach Vorschrift des Forstmeisters das benöthigte Holz den Waldwegen nach angewiesen haben;
d) Die Angabe des Herrn Forstmeister Steiner, daß der durch die Holzfällung am Unterholz eingetretene Schaden ca 4 Klftr. u. 200 Wellen betrage, sei unwahr, indem eine zu veranstaltende Schatzung zeigen würde, daß der Schaden nicht auf mehr als ein Klafter geschätzt werden könne; ebenso unwahr sei dessen Behauptung, daß von den 500 Windfallstämmen viele zur Schulhausbaute hätten verwendet werden können.
e) Die Handlungsweise des Hrn. Präsidenten Haarlacher sei in dem rekurrirten Beschlusse nicht richtig bezeichnet worden; unrichtig sei es, daß derselbe in der Gemeindsversammlung gegen den Beschluß gestimmt, was sich schon daraus ergebe, weil derselbe gar nicht in den Fall gekommen sei, als Präsident seine Stimme abzugeben; derselbe habe in keiner Weise gegen das Begehren der Baukommission opponirt; ferner habe er der Versammlung u. dem Gemeindrathe verschwiegen, daß er am Tage vorher den Herrn Forstmeister Steiner um die Bewilligung zum Holzabschlagen angefragt,  von demselben aber eine verneinende Antwort erhalten habe; von dem Gemeindsbeschlusse u. dessen Ausführung habe er erst Anzeige gemacht, als diese nicht mehr habe verhindert werden könne; endlich habe er unrichtigerweise der Direktion des Innern berichtet, daß der Holzabschlag nicht mit Einmuth, sondern mit 44 gegen 33 Stimmen beschlossen worden sei.
f) Die in Erwägung B des rekurrirten Beschlusses enthaltene Bemerkung, daß sie, die Rekurrenten im Gemeindrathe zu dem Beschlusse, resp. Antrage an die Gemeinde gestimmt haben, sei nicht richtig, weil diese Angelegenheit gar nicht dem Gemeindrathe vorgebracht, sondern mit dessen Umgehung direkt an die Gemeindsversammlung gebracht worden sei; in der letztern hätten sie ihre Stimme abgegeben, gleich wie die andern Bürger; es sei ihnen zwar nicht unbekannt gewesen, daß die gesetzliche Holzfällungszeit vorüber sei, allein sie seien in der Beglaubigung gestanden, daß wegen des Nothfalles der Beschluß sich rechtfertigen lasse; sie anerkennen nicht, daß gegen den § 62 des Forstgesetzes gefehlt worden sei, weil der Holzabschlag mit der Größe u. dem Bestande der Waldung in keinem Mißverhältnisse stehe;  
g) Es sei allerdings Dringlichkeit vorhanden gewesen; der Zimmermann hätte nicht ferner arbeiten könne, wenn ihm das fehlende Holz nicht schnell wäre geliefert worden; die Gemeinde sei gezwungen gewesen, dem Zimmermann in Folge Vertrages das benöthigte Holz zu verschaffen u. hätte anderes Holz im Umkreise mehrerer Stunden nicht finden können.
G. Von der Direktion des Innern wird in Beantwortung der Beschwerde im Wesentlichen folgendes bemerkt:
a) Ob der Gemeindsbeschluß mit Einmuth u. mit Umgehung des Gemeindrathes gefaßt worden sei oder nicht, könne die Vorsteher, welche den Schlag angewiesen haben, nicht entschuldigen. Der § 25 des Forstgesetzes verbiete mit Ausnahme der dringendsten Fälle jede Holzfällung zur Sommerszeit u. der § 62 jeden Schlagbezug außer dem gewöhnlichen Jahresschlage. Abweichungen von diesen bestimmten Vorschriften können nur auf Bewilligung der Direktion des Innern stattfinden. Daß diese Gesetzesbestimmungen den Rekurrenten unbekannt gewesen seien, sei nicht anzunehmen. Sodann machen mehrere Momente es zweifelhaft, daß der betreffende Gemeindsbeschluß ein einstimmiger u. mit gänzlicher Umgehung des Gemeindrathes gefaßt worden sei.  
b) Die leidenschaftlichen Beschuldigungen des Herrn Forstmeister Steiner seien auf keine Weise gerechtfertigt u. auch auf den Rekurs ohne alle Bedeutung.
c) Herr Präsident Haarlacher sei nach allen Schritten die er gethan habe, dem Schlagbezuge offenbar entgegen gewesen u. habe auch die Anweisung nicht vollziehen helfen; dagegen sei er nicht rechtzeitig u. in genügender Weise eingeschritten; deßwegen habe er statt einer Ordnungsbuße nur einen Verweis erhalten.
d) Die Entschuldigung der Rekurrenten, daß sie nach § 63 zur ausnahmsweisen Uebertretung des § 25 sich befugt erachtet hätten, sei nicht stichhaltig. § 63 des Forstgesetzes beziehe sich bloß auf den Bezug einzelner Stämme u. in sehr dringenden Nothfällen u. keineswegs auf die Anlegung ganzer Schläge. Sodann hätte die Einholung der Bewilligung der Direktion des Innern nur unbedeutende Verzögerung u. für den Bau gar keine Gefahr veranlaßt; die Rekurrenten hätten den Sinn des Gesetzesparagraphen genau gekannt u. nur deßwegen mit der Schlaganweisung so sehr sich beeilt, um jede Einsprache abzuschneiden. Die Behauptung, daß der Schlag nicht unnachhaltig gewesen sei, sei offenbar unwahr.
e) Die vorgeschützte Dringlichkeit dieses Holzbezuges  liege gar nicht vor; im Gegentheil sei es nicht zu rechtfertigen, daß nicht das Ende der Saftzeit abgewartet worden sei.
Hiebei kommt in Betracht:
1. In der Vollziehung des Gemeindsbeschlusses vom 14. Juli 1860 liegt unzweifelhaft eine Verletzung der §§ 25 u. 62 des Forstgesetzes, weßhalb von Aufhebung der Ordnungsbuße keine Rede sein kann.
2. Dagegen erscheint eine Herabsetzung der über die Gemeindräthe Haarlacher u. Meier verhängten Ordnungsbuße als gerechtfertigt, wenn man berücksichtigt:
a) daß laut Auszug aus dem Gemeindsprotokoll der Beschluß der Gemeinde mit Bezug auf das Abschlagen des Holzes ein einmüthiger war u. der Gemeinde von dem Präsidium nicht mitgetheilt wurde, daß Herr Forstmeister Steiner die Bewilligung zum Abschlagen des Holzes verweigert habe;
b) daß die Rekurrenten bei dem vorhandenen Bedürfnisse allerdings leicht in der Ansicht stehen könnten, man würde der Gemeinde den Abschlag des weitern zur Schulhausbaute benöthigten Holzes bei einer allfälligen Einsprache nicht verweigern, da Herr Forstmeister Steiner schon am 3. Dezember 1857 das Holz für einen einfachen Schulhausbau in der Gemeindswaldung ange-  wiesen hatte.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei die über Seckelmeister Haarlacher u. Gemeindrath Meier verhängte Ordnungsstrafe auf Frk. 15 für jeden herabgesetzt u. im Uebrigen der Beschluß der Direktion des Innern vom 13. Aug. 1860 in allen Theilen bestätigt.
II. Tragen die Rekurrenten die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten u. an die Direktion des Innern.
