Hr. K. Menzel, Bestätigung dessen Wahl zum Pfarrverweser der Gemeinde Schönenberg.
Der Kirchenrath hat zum Pfarrverweser der Gemeinde Schönenberg mit Festsetzung des Amtsantrittes auf 1. November l. Js. ernannt:
Herrn K. Menzel, z. Z. Pfarrvikar in Maschwanden,
und diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes unterstellt.
Der Regierungsrath hat derselben die Bestätigung ertheilt u. beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
