Wolff; Entlassung als Statth. Amtsadjunkt Zürich.
Mit Schreiben vom 19. Juni d. Js. ersucht Hr. Wolff, II. Adjunkt des Statthalteramtes Zürich, unter Verzicht auf nähere Begründung um Entlassung von dieser Stelle auf Ende Herbstmonat d. Js. [nach].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei dem Hrn. Wolff die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines II. Statthalteradjunkten auf Ende Herbstmonat d. Js. ertheilt.
2. Die Direktion des Innern wird eingeladen,  die nöthigen Schritte zur Wiederbesetzung der Stelle anzuordnen.
3. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft, an das Statthalteramt Zürich, an Hrn. Wolff & an die Direktionen des Innern & der Justiz- [sic!] & Polizei.
