Der Bundesrath theilt das Bundesgesetz betr. Errichtung einer eidg. polytechnischen Schule mit. Niedersetzung e. Kommission.
Mit Schreiben vom 13 dieß übermacht der Bundesrath das Bundesgesetz betreffend die Errichtung einer eidgenössischen polytechnischen Schule vom 4/7 dieß mit der Einladung, die zuständigen Behörden zu einer beförderlichen, jedenfalls innerhalb dreier Monate abzugebenden Erklärung zu veranlaßen, ob sie die dem Sitze dieser eidgenössischen Bildungsanstalt auferlegten Verbindlichkeiten übernehmen wollen oder nicht.
Es wird eine aus den Herren Regierungspräsidenten Dr A. Escher, Regierungsrath Ziegler und Regierungspräsident Dr Zehnder bestehende Kommission mit der Vorbereithung dieser Angelegenheit beauftragt.
