Körperverletzung Halder bei Gebr. Koch.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Zürich mit Zuschrift vom 27. September eingesandten Acten über die vom Polizeikommissariat der Stadt Zürich vorgenommene Untersuchung betr. eine von Friedr. Halder, von Geggingen, Baden, geb. 1862; am 31. Aug. d. Js. in der Gießerei der Firma Gebr. Koch in Zürich, erlittene Körperverletzung;
b. eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der Acten & an das eidg. Fabrikinspektorat.
