Vergebung der Bauloose Oberglatt - Rümlang.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Auf die erfolgte Ausschreibung des Baulooses „Oberglatt - Rümlang“ [Voranschlag 61,561 Fr.] sind folgende 6 Offerten eingegangen:
1.
Von
R. Schmid in Hochstetten & R. Merkli in Niederhasli
mit
10%
Abgebot;
2.
“
J. Homberger
in
Rämismühle
“
& E. Bonaldi
“
Turbenthal
“
6,5%
“
3.
“
C. Homberger & C. Giovanni in Veltheim
zum
Voranschlag.
4.
“
A. Kunz, in Rappersweil in Kottern,
“
“
5.
“
F. Meili Baumeister in Wollishofen,
“
“
6.
“
E. Keller & J. Süler, in Basel
“
“
Von diesen Konkurrenten sind Keller & Süler hierorts nicht näher bekannt, kommen jedoch kaum in Betracht, da von einheimischen Bewerbern niedrigere oder doch gleich hohe Eingaben vorliegen. Von den übrigen Offertstellern ist A. Kunz zu folge seiner frühern Bauausführungen an der Töß- & Glattkor-  rektion in Bezug auf Tüchtigkeit wohl in erste Linie zu stellen, sodann folgen No 2 J. Homberger & E. Bonaldi & No 3 C. Homberger & Giovanni. Die Mittheilhaber italienischer Abkunft dieser 2 letztern Bewerber sind seit Jahren im Tößthal niedergelassen & haben Bauten für die Tößkorrektion & für Gemeinden, allerdings von kleinerm Umfang, zu bester Zufriedenheit ausgeführt. C. Homberger ist der frühere Zahlmeister der Tößkorrektion; J. Homberger ist dessen Bruder und arbeitet gegenwärtig noch als Meßgehülfe und Vorarbeiter bei der Tößkorrektion. Da bei dem Loose Rümlang - Oberglatt nur Erd-[,] Faschinen- & Pflästerungsarbeiten & keine Kunstbauten vorkommen, so dürften diese Unternehmer ganz gut neben A. Kunz Berücksichtigung verdienen. Meili ist nach den bei Ausführung des Looses Engstringen der Limmatkorrektion im Jahr 1883/84 gemachten Erfahrungen nicht gerade zu empfehlen, noch weniger Schmidt & Merkli, namentlich der letztere entbehrt die für einen Unternehmer erforderlichen Eigenschaften.
Es kämen also mit Bezug auf Garantie einer vertragsmäßigen Ausführung in Betracht:
No
2
J. Homberger & E. Bonaldi,
“
3
C. Homberger & C. Giovanni &
“
4
A. Kunz.  
E. Bonaldi hat bei frühern, kleinern Unternehmungen an der Töß die Zufriedenheit der Bauleitung erworben & es wird dessen Abgebot von 6.5% gegenüber den beiden andern Offerten nicht unberücksichtigt gelassen werden können, insofern er nämlich finanziell genügende Garantien bieten kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Ausführung des Baulooses „Rümlang - Oberglatt“ wird an die Herren J. Homberger in Rämismühle & E. Bonaldi in Turbenthal auf Grundlage ihrer Offerte und unter Vorbehalt genügender Kaution vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
