Schreiben des Vorortes betreffend die revidirten Uebersichten der Zollbezüge in den Cantonen.
Da der Eidgenößische Vorort durch Kreisschreiben vom 18. d. M. unter Beziehung auf die geschehene Mittheilung der revidirten Uebersichten der Zollbezüge in den einzelnen Cantonen, die Erklärung gibt, „er werde annehmen,  daß diejenigen Cantone, welche bis zum 10ten Hornung dieses Jahres keine Einwendungen dagegen einreichen, dießfalls keine solchen anzubringen haben,“ so ladet der Regierungsrath unter Zustellung des bemeldten Schreibens den Finanzrath ein, beförderlich ein Gutachten darüber einzubringen.
