Genehmig. eines Beschlußes des Kirchenrathes betr. Bestellung eines Pfarrverwesers f. die Kirchgemde Knonau.
Der Kirchenrath hat nach Einsicht eines vom Dekanate Affoltern am 22. vor. Mts. übermittelten Gesuches der Kirchgemeinde Knonau vom 15. v. Mts. um Bestellung einer Pfarrverweserei und Ernennung des Herrn Vikar Frei daselbst zum Pfarrverweser, da nur auf diesem Wege der Gemeinde ermöglicht werde, eine ihr gefällige Wahl zu treffen,
in Berücksichtigung,
1) daß diesem Gesuche ein mit Einmuth gefaßter  Beschluß der Kirchgemeindsversammlung Knonau zu Grunde liegt;
2) daß dieses Gesuch in der Absicht gestellt wird, der Gemeinde zu ermöglichen, bei der definitiven Besetzung der Pfarrstelle auch auf den ihr bekannten und seit längerer Zeit an derselben wirksamen Vikar Rücksicht zu nehmen;
3) daß Herr Vikar Frei am 15. Sept. l. Js. wählbar wird, vor welchem Termin der Amtsantritt eines definitiv gewählten Geistlichen, auch wenn jetzt schon eine solche Wahl verlangt würde, schwerlich erfolgen könnte;
beschloßen:
1) Sei dem Gesuche der Kirchgemeinde Knonau um Bestellung einer Pfarrverweserei entsprochen.
2) Sei zum Pfarrverweser der Gemeinde Knonau Herr Joh. Konrad Frei von Hagenbuch, Pfarrvikar in Knonau, ernannt.
3) Sei dieser Beschluß der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat
vorstehenden Beschluß des Kirchenrathes bestätigt.
