Fabrikunfall des Adolf Wirz in d. Spinnerei des [Heinrich] Kunz in Aathal.
Das Statthalteramt Hinweil übermittelt mit Zuschrift vom 16. Septbr. die Akten über die von ihm eingeleitete & vom Gemeindeammannamt Seegräben vorgenommene Untersuchung, betr. den in der untern Spinnerei der Firma Heinrich Kunz im Aathal – Seegräben verunglückten 16 Jahre alten Adolf Wirz, von Schmiedrued, Kt. Aargau, wohnhaft in Aathal.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
In Folge baulicher Veränderungen im Kellergeschoß genannt Batteurlokal oder Stocksaal, mußte ein Stock Baumwolle versetzt werden, zu  welcher Arbeit nebst Andern auch Adolf Wirz beordert wurde. Ueber dem aufzuführenden Baumwollstock befinde sich ein Wellbaum mit Kuppelung & Keil nach alter Konstruktion. Nach dem der Baumwollstock die Höhe erreicht hatte, daß der auf demselben beschäftigte Wirz kaum mehr aufrecht stehen konnte, wurde letzterer unvermerkt von dem vorstehenden Keil an der Blouse erfaßt, diese trotz alles Widerstandes am Wellbaum aufgewickelt & Wirz mehrere Male um denselben geschleudert, bis das Manège abgestellt werden konnte. In diesem verhängnißvollen Momente erlitt Wirz am rechten Bein einen Schenkelbruch & Quetschungen am linken Knie.
Laut dem Bericht des Polizeisoldaten Rüegg soll der Keil, welcher den Unfall herbeigeführt hat, gleichen Tages vom Werkführer beseitigt worden sein. Laut Versicherung des Hrn. Spinnereidirektor Reutlinger werden in Folge dieses Vorfalles an allen Stellen, welche Gefahr bieten könnten, zum Schutze der Arbeiter Blechkasten angebracht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Statthalteramt Hinweil wird eingeladen, sich zu vergewissern, ob dem von Hrn. Direktor Reutlinger  gegebenen Versprechen, betr. Erstellung von Schutzvorrichtungen an allen gefahrvollen Stellen in den Spinnereien der Firma Heinrich Kunz im Aathal, nachgekommen werde, und über diesen Punkt der Direktion des Innern Bericht zu erstatten.
Im Uebrigen ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen in dieser Angelegenheit, noch abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
