Schweiz. Nationalbahngesellschaft; Bewillig. z. Obligationenausgabe f. 2. Anleihen.
Mit Zuschrift vom 8. dieß stellt die Direktion der schweiz. Nationalbahn das Gesuch um Bewilligung der Aushingabe von auf den Inhaber lautenden Obligationen:
a. für den Mehrbetrag von Frk. 900,000 auf dem Anleihen II. Ranges Winterthur–Singen–Kreuzlingen,
b. für den Betrag von Frk. 9,000,000 Anleihen I. Ranges Winterthur–Zofingen,
indem sie folgendes bemerkt:
Durch Regierungsbeschluß vom 13. Juni 1874 sei der Direktion der Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen die Ausgabe:
1. von Obligationen für die Anleihen I. Rangs auf die genannte Bahn im Betrage von Frk. 5,000,000 &
2. von Obligationen II. Ranges für ein Anleihen von Frk. 1,300,000 auf dieselbe Bahnstrecke
bewilligt worden; seither habe die Eisenbahnunternehmung Winterthur–Singen–Kreuzlingen mit derjenigen von Winterthur–Zofingen unter dem Namen „schweiz. Nationalbahn“ fusionirt und die Generalversammlung des fusionirten Unter-  nehmens beschlossen:
1. mit Rücksicht auf die über den büdgetirten Ansatz gehenden Ausgaben für den Ausbau des Theilstückes Winterthur–Singen–Kreuzlingen das Anleihen II. Ranges von Frk. 1,300,000 auf Frk. 2,200,000 zu stellen &
2. für den Bau und die Ausrüstung der Linie Winterthur–Zofingen ein Anleihen von 9 Millionen Franken aufzunehmen, welches im I. Rang auf die Strecke Winterthur–Zofingen pfandbrieflich zu versichern sei.
Die Bedingungen, unter welchen die weitern Frk. 900,000 des Anleihens II. Ranges auf die Strecke Winterthur–Singen–Kreuzlingen ausgegeben werden, seien die gleichen, welche in dem, dem Regierungsrathe anläßlich seiner Beschlußfassung vom 14. Juni 1874 vorgelegten Vertrag mit der Stadt Winterthur d. d. 16./17. März 1873 vorgesehen seien; laut Beilage 3 habe der Bundesrath die Verpfändung der Strecke Winterthur–Singen–Kreuzlingen für den ganzen Betrag von Frk. 2,200,000 bewilligt. Bisher seien nur die am 13. Juni zur Ausgabe bewilligten Frk. 1,300,000 ausgegeben worden, die weitern Frk. 900,000 hoffe die Direktion der Nationalbahn in nächster Zeit wieder in Abschnitten von Frk. 500 und 1000 abge-  ben zu können.
Hinsichtlich des Anleihens von Frk. 9,000,000 lege Petentin einen Vertrag mit den Banken bei, welche die Emission dieses Anleihens besorgen und welchem Vertrag gemäß schon im Frühling d. Js. eine erste Rate von 4,000,000 Frk. zur öffentlichen Zeichnung aufgelegt worden sei; verwendet sei von diesem Anleihen noch Nichts, auch könne von einer Anfertigung und Aushingabe von Titeln, welche je Frk. 500, 1000 und 5000 betragen, erst die Rede sein, nachdem der Bundesrath die erforderliche Verpfändungsbewilligung ertheilt haben werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der schweiz. Nationalbahngesellschaft wird im Sinne der §§ 1100 und 1102 des privatrechtl. Gesetzbuches die Bewilligung ertheilt zur Aushingabe von auf den Inhaber lautenden Obligationen im Betrage von
a. Frk. 900,000 Mehrbetrag des durch Beschluß vom 13. Juni 1874 bewilligten Anleihens II. Ranges auf die Strecke Winterthur–Singen–Kreuzlingen,
b. Frk. 9,000,000 5 % Anleihen I. Ranges auf  die Strecke Winterthur–Zofingen unter der Bedingung, daß der Bundesrath nach Maßgabe des Bundesgesetzes vom 14. Juni 1874 über die Verpfändung und Zwangsliquidationen der Eisenbahnen die Verpfändung genannter Strecke bewillige.
II. Mittheilung an die Direktion der schweiz. Nationalbahn und Publikation dieses Beschlusses im Amtsblatt.
