Erled. Rekurs in S. Schulgenossenschaft Töß, betr. Errichtung einer 3ten. Klasse an der Volksschule.
In Sachen der Schulgenossenschaft Töß, Rekurrentin,
gegen
einen Beschluß des Erziehungsrathes
betreffend Errichtung einer 3t. Klasse an der Volksschule, 
hat sich ergeben:
A & B siehe den rekurrirten Beschluß.
C. Unterm 13 August l. Js beschloß der Erziehungsrath, es sei das Gesuch der Schulgenossenschaft Töß um Aufhebung des Beschlusses vom 28 Febr. l. Js abgewiesen, & habe es bei dem angesetzten Termine für Theilung der Schule auf den Winterkurs 1851/52 sein Verbleiben, sei die Bezirksschulpflege Winterthur beauftragt, über die Vollziehung dieses Beschlusses zu wachen & s. f.
D. Hiegegen rekurrirt die Schulgenossenschaft Töß mit Eingabe vom 3 dß, im Wesentlichen gestützt darauf, daß
a)
die Schulgenossenschaft die Errichtung einer dritten Schulklasse nie beschlossen, und die Gemeindsschulpflege Töß, wenn sie von sich aus behufs Verschiebung einer solchen Schultheilung beim Erziehungsrathe die Möglichkeit des Ankaufes des ehemaligen Amtshauses geltend machte, diesfalls eigenmächtig gehandelt habe;
b.
die Schulgenossenschaft Töß keine wohlhabenden, aber drei Viertheile ganz mittellose Einwohner zähle;
c.,
die Schülerzahl in Töß einem beständigen Schwanken unterworfen sei, weshalb es unbillig wäre, wegen einer Ueberschreitung der gesetzlichen Schülerzahl der Gemeinde so große Kosten zu verursachen;
d.)
die Besoldung eines dritten Lehrers durch Steuern gedeckt werden müßte;
e)
daß gegenwärtig in beiden bestehenden Klassen  die gesetzliche Schülerzahl nicht mehr überschritten, und somit der Grund zu Errichtung einer dritten Klasse weggefallen sei.
E. Der Erziehungsrath beantwortet den Rekurs folgendermaßen:
1.) Schon durch den Beschluß des Erziehungsrathes vom 5 September 1850 wurde die Schulgenossenschaft Töß zur Errichtung einer 3ten. Schulklasse auf den 1 Mai 1851 verpflichtet. Und es hat dieser Beschluß, da von Seite der Schulgenossenschaft dagegen nicht rekurrirt wurde, die Rechtskraft beschritten.
Ebenso wenig ist gegen einen zweiten Beschluß des Erziehungsrathes vom 28 Febr. l. Js, wornach der Schulgenossenschaft Töß der Termin zur Errichtung der 3ten. Klasse vom 1 Mai bis zum 1 Novbr. l. Js erstreckt wurde, Rekurs ergriffen worden, sondern es wartete die Schulgenossenschaft Töß bis zum 13ten. Juli l. Js zu, und stellte dann erst das Begehren um Annullirung des Beschlusses des Erziehungsrathes vom 28 Febr. – Dieses Begehren wurde vom Erziehungsrathe unterm 13 August abgewiesen, & der Abweisungsbeschluß der Schulgenossenschaft am 15 August zugestellt, so daß die Berufung der Rekurrentin an den Regierungsrath vom 6 Septbr ebenfalls um 8 Tage verspätet erscheint.
2. Abgesehen von der nachgewiesenen Rechtskraft des rekurrirten Beschlusses gründet sich derselbe auf eine  gesetzliche Vorschrift, an welcher im Interesse des Schulwesens um so mehr festgehalten werden muß, als dieselbe, worüber alle Schulfreunde längst einverstanden sind, eher zu wenig weit, als zu weit gehen dürfte. Es setzt nämlich §. 13 des Gesetzes über die Organisation des Volksschulwesens vom 28 Herbstmonat 1832 fest: „Wo in einer Schule mehr als 120 Kinder sind, da soll längstens innerhalb der nächsten 3 Jahre ein neues Schulzimmer mit einem neuen Lehrer errichtet werden.“ Während nun zugegeben werden muß, daß der Zweck des Schulunterrichtes schon bei einer Schülerzahl von 100 Kindern schwerlich befriedigend erreicht werden dürfte, ist die Schülerzahl in Töß seit einer längern Reihe von Jahren dem Maximum der Schülerzahl beständig in beiden Klassen ganz nahe geblieben, das eine Mal dieselbe überschreitend, das andere Mal nur sehr wenige Schüler darunter sinkend, und die Einwendung, daß gegenwärtig die gesetzliche Zahl in keiner der beiden Schulklassen überschritten sei, kann darum nicht in Betracht kommen, weil einerseits gesetzlich vorgeschrieben ist, daß, wo auch nur einmal das Maximum der Schülerzahl überschritten wurde, die Schultheilung längstens innerhalb dreier Jahre zu erfolgen habe, anderseits vom Erziehungsrathe immer grundsätzlich daran festgehalten wurde, daß ein späteres zufälliges Wiederherab-  sinken der Schülerzahl unter das einmal überschrittene Maximum nicht mehr in Berücksichtigung kommen könne, da es sehr wahrscheinlich ist, daß sich an solchen Schulen die Schülerzahl in einem folgenden Schuljahre sofort wieder über das Maximum stellen werde, & da nicht zu übersehen ist, daß in solchen Fällen, um der Errichtung einer neuen Schule zu entgehen, verschiedene Mittel in Anwendung gebracht werden könnten, um die Schülerzahl unter das Maximum zu bringen.
3.) Gegenüber den Hinweisungen der Rekurrentin auf die bedeutende Zahl unbemittelter Einwohner in Töß, auf ein vorhandenes Defizit & die Nothwendigkeit, die Besoldung eines dritten Lehrers durch Steuern decken zu müssen, wird lediglich auf den bedeutendern Betrag der öffentlichen Güter in Töß, sowie auf den Umstand verwiesen, daß sich in dem den Schulen in Töß angewiesenen Gebäude bereits ein drittes Lokal vorfindet, welches vielleicht für eine dritte Schulklasse eingerichtet werden kann.
4) Um endlich auch nur den Schein eines harten Verfahrens gegenüber der Rekurrentin abzuwenden, muß noch hervorgehoben werden, daß bereits durch den Beschluß vom 28 Februar in Folge eines Bittschreibens der Gemeindsschulpflege Töß der Erziehungsrath die besondere Vergünstigung eintreten ließ, daß der Schulgenossenschaft Töß gestattet wurde, die  Errichtung der dritten Schule um ein halbes Jahr hinauszuschieben.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
auf Grundlage der im Antwortschreiben der Direktion des Erziehungswesens mitgetheilten faktischen Verhältnisse, wonach der Rekurs der Schulgenossenschaft als verspätet, daher schon aus formellen Gründen als unzulässig erscheint, und in gänzlicher Uebereinstimmung mit den von der Direktion des Erziehungswesens aufgestellten materiellen Gründen
gefunden,
sei der Rekurs unbegründet
& demnach beschlossen:
I. Habe es bei den Bestimmungen des rekurrirten Beschlusses sein Verbleiben.
II. Trage die Schulgenossenschaft Töß die Kosten, bestehend in 2 Frk. Staats-[,] 1 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III) Mittheilung a) an die Direktion des Erziehungswesens unter Rücksendung der Akten; b) an die Schulgenossenschaft Töß.
