Bundesrath. Zuschr. betr. Einrück. d. Aufrufes d. verscholl. [Heinrich] Furrer v. Affoltern b/H. in d. New-Yorker Staatszeitung.

[Präsidi[a]l-Verfügungen.]
18. Juni 1868.
Der Bundesrath übermacht mit Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 22. April abhin, mit Zuschrift vom 15. d. Mts. 2 Nummern der New-Yorker Staatszeitung, worin der Aufruf des Bezirksgerichtes Regensberg betr. den nach Amerika ausgewanderten & dort verschollenen Heinrich Furrer, von Affoltern b/H. eingerückt ist.
Dieselben werden der Civilabtheilung des Obergerichtes gegen Bezug der Frk. 34 70 betragenden Kostennachnahme des Bundesrathes übermittelt.
