Reg. v. Thurgau. Zuschr. betr. [Auslieferung] d. [Heinrich] Herter v. Gütikhausen.

[Präsidial-Verfügungen.
19. März 1867.]
In Sachen
des Heinrich Herter, von Gütikhausen,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Herter kaufte Ende Oktober 1866 von Jacob Wismann von Oberneunforn 10 Saum Wein für 22 Frk. pr. Saum und übergab dafür einen Bürgschaftsschein von Müller Rudolf Huber in Gütikhausen. 5 Saum von diesem Wein nahm Herter den 16. November in Empfang und verkaufte davon drei Saum in Winterthur.
B. Müller Huber erklärt, daß er den Bürgschaftsschein nicht unterzeichnet habe. Herter suchte in einem Brief an Wismann dafür nach, daß er keine Klage erheben möge, er werde ihn bezahlen.
C. Der Regierungsrath des Kts Thurgau sucht mit Zuschrift vom 16. dies dafür nach, den Herter auszuliefern, welcher in Andelfingen im Verhaft sitzt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Auslieferung des Heinrich Herter wird bewilligt und das Statthalteramt Andelfingen beauf-  tragt, denselben dem Bezirksamte Frauenfeld polizeilich zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kts Thurgau, das Statthalteramt Andelfingen und die Direktion der Justiz.
