Ueberweisung d. Bundesges. üb. die Beziehungen d. Kantone betr. Steuer- Familien- & vormundschaftl. Verhältnisse d. Niedergelassenen an eine Kommission.
Die Antwort des Obergerichtes auf die diesseitige Zuschrift vom 21. Februar, wodurch das Obergericht um Mittheilung seiner Ansichten über das vom Ständerathe angenommene Bundesgesetz über die Beziehungen der Kantone betr. Steuer-[,] Familien- & vormundschaftliche Verhältnisse der Niedergelassenen ersucht wurde, wird nebst den übrigen diesfälligen Akten an eine aus den Herren Regierungsräthen Huber, Treichler & Benz bestellte Commission zur Antragstellung überwiesen. 
