Der Canton Basel-Landschaft macht Anzeige von Erwählung dortiger Staatsbeamtungen.
Durch Kreisschreiben vom 28. v. M. macht die Regierung des Cantons Basel-Landschaft die Anzeige von folgender Besetzung dortiger Staatsbeamtungen, demzufolge für das laufende Amtsjahr ernannt sind:
1.) Zum Landrathspräsidenten Herrn J. J. Hug von Prattelen, bisherigen 1. Landschreiber.
2.) Zum Landrathsvice-Präsidenten Herrn J. Mesmer von Muttenz.
3. Zum Regierungspräsidenten Herrn J. Heinrich Plattner von Liestal, bisher: Mitglied des Regierungsrathes.
4.) Zum Regierungsraths-Vice-Präsidenten, Herrn J. Meyer von Itingen, bisher. Regierungsmitglied.  
Ferner für die nächsten 3. Jahre:
Zum ersten Landschreiber:
1.) Herr B. Banga von Mönchenstein, bisherigen zweyten Landschreiber.
Zum zweyten Landschreiber:
2.) Herr J. Jourdan von Waldenburg, bisherigen ersten Kanzlist.
Diese Notification ist zu Protokoll zu nehmen und auf angemeßene Weise zu bescheinen.
