Wahl des Hrn. Professor Elias Landolt, v. Andelfingen, zum Präsidenten der Aufsichtskommission über die landwirthschaftliche Schule.

Der Regierungsrath,
hat an die durch Resignation des Herrn Prof. Dr O. Heer erledigte Stelle eines Präsidenten der Aufsichtskommission über die landwirthschaftliche Schule
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft,
gewählt:
Herrn Professor Elias Landolt, von Andelfingen, in Enge.
Hievon ist dem Gewählten durch Urkunde und der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft, durch Protokollsauszug Mittheilung zu machen.
