[Rudolf] Appenzeller in Höngg, Rekurs betr. Entvogtigung.
In Sachen des Rudolf Appenzeller, von Höngg, Privatlehrer, in Zürich, vertreten durch Advokat Dr Ulrich, in Zürich,
betreffend Gesuch um Aufhebung der Vormundschaft, 
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 27. Novbr. 1884 hat der Bezirksrath Zürich eine Beschwerde des Adv. Dr Ulrich, Ns. des Rekurrenten gegen einen Beschluß des Gemeindrathes Höngg, durch welchen Rekurrent mit seinem Gesuch um Aufhebung der im Jahr 1879 über ihn wegen Verschwendung verhängten Vormundschaft abgewiesen worden war, ebenfalls abgewiesen, davon ausgehend, es liegen die nach § 424 des privatrechtl. Gesetzbuches für die Aufhebung einer wegen Verschwendung angeordneten Vormundschaft aufgestellten Erfordernisse nicht vor.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun Advokat Dr Ulrich Ns. Rud. Appenzeller, verweist, zur Begründung seines Rekurses auf die Ausführungen in seiner an den Bezirksrath gemachten Rekursschrift & die mit derselben produzirten Zeugnisse des R. Appenzeller & bringt nun im Weitern im Wesentlichen vor:
Durch die vor Bezirksrath gemachten Ausführungen & namentlich durch die produzirten Belege: Zeugnisse  dritter kompetenter Personen über die Aufführung & Befähigung des Appenzeller dürfte wohl – wenigstens seiner Facie der Beweis erbracht sein, daß die gesetzlichen Voraussetzungen zur Aufhebung einer derartigen Vormundschaft, wie Gutverhalten während 2 Jahren & Aussicht auf Besserung, vorhanden seien. Nun habe aber der Bezirksrath anders entschieden, & zwar lediglich gestützt auf einen Bericht des Gemeindrathes Höngg, gegen welchen Bericht folgendes zu betonen sei: Angesichts der produzirten Arbeitszeugnisse & Zeugnisse dafür, daß Rekurrent sich nach Arbeit umgeschaut habe, klinge es wie ein Hohn, wenn der Gemeindrath berichte, Appenzeller habe sich nie ernstlich bemüht, geregelte Arbeit & damit einen Lebensunterhalt zu verschaffen. Dafür, daß die Bemühungen des Rekurrenten nicht von besserm Erfolg begleitet worden, könne Rekurrent nicht verantwortlich gemacht werden. Daß Rekurrent nicht länger – aber immerhin mehr als ein Jahr – bei der meteorologischen Anstalt Anstellung gefunden; habe seinen Grund in den Verhältnissen dieser Anstalt. Rekurrent habe sich um Kostgeld & Kleider so viel als ihm nach seinem bescheidenen Verdienste, & bei seiner hie & da eingetretenen Verdienstlosigkeit möglich gewesen, gekümmert. Er habe keinen übertriebenen Aufwand gemacht, noch sei er arbeitsscheu gewesen. Das Jahr 1884 sei für ihn besonders schwer gewesen, weil er während des letzten  Winters 1883/84 & im Frühling 1884 längere Zeit beschäftigungs- & verdienstlos gewesen sei. Seit Frühjahr hätten sich die Verhältnisse wieder gebessert & vermöge er sich mit einem Zuschuß von 60 Fr. pr. Monat durchzuschlagen. – Diese Bevogtigung erreiche ihren Zweck nicht; denn sie sei angeordnet worden, um das Vermögen des Vögtlings vor zu raschem Verbrauche zu sichern, nun beeinträchtigt aber die Vormundschaft die Erwerbsfähigkeit des Bevormundeten & versetze ihn ja gerade in die Nothwendigkeit, sich größtentheils aus dem Vermögen zu unterhalten, so daß das Vermögen, auch wenn die Bevogtigung fortdauere, in wenigen Jahren aufgezehrt sein werde. Die bloß allgemeinen Behauptungen betr. die Aufführung des Appenzeller an seinen Kostorten, seien als solche nicht zu hören. Es handle sich hier um einen Mann mit nicht geringer wissenschaftlicher Befähigung, gegen dessen sittliche Aufführung kein begründeter Vorwurf erhoben werden könne. Nur wenn die Vormundschaft aufgehoben werde, könne sich Rekurrent um feste Stellen bewerben. Es sei Pflicht der Vormundschaftsbehörden, dem Rekurrenten Gelegenheit zu geben, sein Versprechen zur Besserung zu erfüllen & sich so zu einer geachteten Lebensstellung empor zu schwingen. Raube man ihm diese Möglichkeit, so mache man ihn damit in seinen besten Jahren zu einem gesellschaftlich und  moralisch ruinirten Menschen.
C. Der Bezirksrath Zürich wie der Gemeindrath Höngg tragen in ihrer Vernehmlassungen auf Abweisung des Rekurses an, da hier die Voraussetzungen für eine Entvogtigung nicht zutreffen. Der Gemeindrath Höngg äußert sich im Wesentlichen dahin: Die Erkundigungen beim Vater des Bevormundeten, seiner Schwester & bei frühern Kostgebern biete nicht die leiseste Garantie, daß Appenzeller, wenn er entvogtet würde, die Solidität, Arbeitsamkeit & die Fähigkeit, sein Vermögen selbst zu verwalten besitzen würde. Wohl sei es richtig, daß Appenzeller sich zeitweise um Arbeit umgesehen habe, dagegen habe ihm der gute Wille, die Arbeit, – wenn er solche besessen – fortzuführen, gefehlt. Zum Beweise hiefür werde angeführt, Hr. Hptm. Gwalter habe für den Rekurrenten nachträglich für nicht bezahltes Kost- & Logisgeld im schwarzen Bären 700 Fr. bezahlen müssen. Als Rekurrent nachher bei seinem Vater & der Schwester, Frau Anna Nötzli aufgenommen, als Sprachlehrer mehrere Zöglinge gehabt, habe er sich bald länger als gewöhnlich außerhalb des väterlichen Hauses aufgehalten, seine Sprachstundenertheilung versäumt & allzu sehr dem Bachus gehuldigt. Als er nachher an der Kuttelgasse im Kaffé Mutter in Logis gewesen, habe er auch Zöglinge erhalten, diese aber verloren wegen seines unregel-  mäßigen Lebenswandels, er habe zu viel getrunken. – Rekurrent sei nicht sparsam. Der Vormund habe im letzten Jahre für & an ihn 1300 Fr. bezahlt, wofür ein Auszug aus dessen Kassabuch vorgelegt werde.– Wenn Rekurrent durch ein manneswürdiges Betragen in Zukunft zeigen werde, daß er den festen Willen habe, sich zu bessern, so werde der Gemeindrath später gerne Hand zur Entvogtigung bieten.
Es kommt in Betracht:
Auch nach der jetzigen Aktenlage hat der Bevogtete zur hinlänglichen Ueberzeugung nicht nachgewiesen, daß er sich während der letzten 2 Jahre gut betragen & [zudem hinreichende Gründe vorhanden seien, um anzunehmen, daß derselbe] sich gebessert habe & im Stande sei, seinem Vermögen in Zukunft selbst würdig vorzustehen. Es können demnach die Voraussetzungen des § 424 des priv. Gesetzbuches in der That nicht als erfüllt betrachtet & muß daher der Rekurs abgewiesen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen.
II. Rekurrent hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei[-] & den Ausfertigungs-  & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der Einlagen, an den Bezirksrath Zürich & an den Gemeindrath Höngg.
