Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. die Gebühren des nordamerikanischen Konsulats.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen & der Handelskammer betreffend die Gebühren, welche von Herrn N. Burkhard in Basel, amerikanischem Konsul bei der schweizerischen Eidgenossenschaft für die Legalisation der nach den vereinigten Staaten bestimmten Fakturen bezogen werden,
ergibt sich:
In einer Zuschrift, welche Herr N. Burkhard in Basel, Konsul der vereinigten Staaten bei der schweizerischen Eidgenossenschaft, unterm 1 Juli d. J. an die hiesige Staatskanzlei richtete und gemäß Beschluß der Direktion der Finanzen und der Handelskam-  mer vom 11 Juli im Amtsblatte vom 18 Juli (No. 57) publicirt wurde, wird darauf aufmerksam gemacht, daß „Behufs Erleichterung der Korrespondenz & des Handelsverkehrs“ zwischen der Schweiz und den vereinigten Staaten im Zollsystem der Letztern die Veränderung eingetreten sei, daß fortan unter Androhung von Strafen sämmtliche aus der Schweiz exportirte & in den vereinigten Staaten ad valorem zu verzollende Waaren von dem Besitzer mit Original-Fakturen versehen und Letztere ausschließlich bei dem amerikanischen Konsulate in Basel legalisirt werden müssen. Aus verschiedenen Berichten ergibt sich nun, daß Herr Konsul Burchard [sic!] für die einfache Legalisation jeder einzelnen Faktur die Gebühr von 10 franz. Franken, 60 Cent. bezieht. Herr Hüni-Stettler in Horgen bemerkt in einer Zuschrift an die Direktion der Finanzen vom 20 v. Mts, daß nur für den Kanton Zürich jährlich 1500–2000 Unterschriften von dem amerikanischen Konsulat in Basel legalisirt werden, die Zürcherischen Industriellen somit an letzteres jährlich 15–20 000 franz. Franken entrichten müssen; er wünscht daher, es möchten von den Behörden die geeigneten Schritte gegen die Erhebung dieser unbilligen, den Verkehr in hohem Grade belästigenden Taxe gethan werden.
Bei dieser Angelegenheit ist folgendes zu berücksich-  tigen.
Die Regierung der vereinigten Staaten von Nordamerika entschädigt in der Regel ihre Konsuln für ihre Bemühungen nur durch sehr bedeutende Visataxen, letztere müssen auch von andern Ländern, welche mit den vereinigten Staaten in Verkehr stehen, entrichtet werden. Demnach sollte von Seite der Eidgenossenschaft, welche mit Nordamerika in den lebhaftesten Handelsbeziehungen steht, wenigstens der Versuch für Ermäßigung dieser ungemein hohen und den Verkehr erschwerenden Taxe gemacht werden. Was speciell den Kanton Zürich anbetrifft, für welchen jährlich über 1500 Fakturen visirt werden müssen, so darf das weitere Begehren als ganz begründet erscheinen, daß in Zürich selbst eine zur Beglaubigung der Fakturen bevollmächtigte Person bezeichnet werde;
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Handelskammer,
beschlossen:
I. Ist der schweizerische Bundesrath zu ersuchen, bei der Regierung der Vereinigten Staaten von Nordamerika darauf hinzuwirken, daß die Taxe von 10 frz. Frkn. 60 Cent., welche von Herrn Consul Burchard in Basel für die Legalisation jeder Faktur nach den vereinigten Staaten bezogen wird, er-  mäßigt & daß in Zürich ein Bevollmächtigter zum Visiren der aus dem Kanton Zürich abgehenden Fakturen bezeichnet werde.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
