Gesuch der Gemeinde Wald um Vornahme der Vorarbeit[en] u. Kostenberechnung für eine Straßenkorrektion auf Rechnung des Staates.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 9t October 1848.]
Eine Zuschrift des Statthalteramtes Hinweil d. d. 6ten Oktober nebst Beilagen, worin nachgesucht wird, daß auf Rechnung des Staates die nöthigen Vorarbeiten und Kostenberechnungen für die Correktion nachstehender im Gemeindsbanne von Wald liegender Straßen vorgenommen werden möchten.
1. von Wald über Hübli und Felmis bis zur St. Gallischen Kantonsgrenze und von Hübli über Raad in die Straße 2ter Klasse im Riedt;
2. von Wald über Blattenbach nach Lorentobel an die Gemeindsgrenze Dürnten.
3. von Wald über Gütisperg nach Dachsegg an die Gemeindsgrenze Dürnten, – wird dem Straßendepartemente zu überweisen beschlossen.
