Eröffnung e. Kredites zum Betrieb des Spitals Winterthur.
Nach der Uebereinkunft mit der Stadt Winterthur betr. den Erwerb des dortigen Spitals übernimmt der Staat die mit Ende des Jahres 1885 vorhandenen Vor-  räthe von Lebensmitteln, Brennmaterialien etc. Das von beiden Kontrahenten genehmigte Inventar beziffert den Gesammtwerthbetrag dieser Gegenstände zu Fr. 2897. 55 Rpn.
Die Sanitätsdirektion sucht nun um die Ermächtigung nach, die vorerwähnte Summe als Kaufpreis der Stadt Winterthur zur Auszahlung zu bringen u. ihr überhaupt einen Kredit zur Bestreitung der laufenden Bedürfnisse zu eröffnen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Der Sanitätsdirektion wird der behufs Effektuirung vorerwähnter Zahlung u. Deckung der laufenden Ausgaben ein Kredit von 35,000 Fr. eröffnet.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Sanitätswesens.
