Urtheil betreffend Correction der Straße im Cappelerholz an der Grenzscheide der Gemeinden Erlenbach und Herrliberg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 9. d. M] in Sachen des Gemeindrathes Erlenbach, Appellanten
gegen:
den Gemeindrath Herrliberg [Civilgemeinde Wetzweil] Appellaten;
betreffend Herstellung einer Brücke zwischen den beidseitigen Gemeindegrenzen im Kappelerholz
– auf Grundlage der factischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Urtheils vom 15. August 1842. und nachdem sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath Meilen habe erkennt: Es haben die beiden Gemeinden Herrliberg und Erlenbach auf der betreffenden Stelle beförderlich eine zweckmäßige, den Durchpaß für Fußgänger sowohl als für Fuhrwerke hinlänglich sichernde Brücke gemeinsam herzustellen.  
B. Gegen dieses Urtheil habe nun die Gemeinde Erlenbach die Berufung ergriffen und sie suche dieselbe damit zu begründen:
Die fragliche Stelle sei keineswegs so gefährlich, daß die Herstellung einer Brücke nothwendig sei, was sich aus dem bloßen Augenschein schon ergebe. Eine andere Stelle [ostwärts] von der aber gegnerischer Seits darum nicht[s] gesagt werde, weil sie dieselbe nicht befahren müßen, sei viel gefährlicher.
Es werde bestritten, daß schon Pferd und Wagen in jenes Tobel gestürzt seien. Die Brücke werde lediglich zu dem Zwecke verlangt, damit die Herren Weinmann und Fierz ihr Holz aus dem Ebnet bequemer nach dem See transportiren können, das sie nach Zürich verkauft haben.
C. Der Gemeindrath Herrliberg spreche sich dahin aus:
Das Begehren um Herstellung einer Brücke an der streitigen Stelle sei nicht von ihm, sondern von der Vorsteherschaft Wetzweil ausgegangen, allein er habe [sich] demnach auch selbst überzeugt, daß die Herstellung einer Brücke Bedürfniß sei. Wenn aber auf andere Weise und mit geringern Kosten geholfen werden können [sic!], so sei er damit einverstanden, indem er die Gemeinde gerne mit größern Kosten verschone;
– nach Anhörung der Berichterstattung der verordneten Augenscheinskommission –
in Erwägung:
1.] Daß bei der Prüfung der Frage, ob das Bedürfniß  einer Brückenbaute über das Bachtobel im Kappelerhölzli auf der Grenzscheide zwischen den Gemeinden Herrliberg und Erlenbach vorhanden sei, auch das Verhältniß der zu verwendenden Kosten zu dem erwachsenden Nutzen in Berücksichtigung kommt, und daher der Charakter des ganzen Straßenzuges ins Auge zu fassen ist;
2.] Daß nun allerdings die fragliche Brückenbaute beschwerlich und gefährlich ist, aber einer Straße angehört, welche nicht nur noch andere mehr oder minder ähnliche Stellen darbietet, sondern nach ihrer ganzen Beschaffenheit nicht einmal den Charakter einer Straße 4ter Claße verräth zumal sie häufig steil und sehr eng ist, in Ränken und über offene Waßerrinnen führt und nur zur Noth bergab zum Transporte von Holz und dergleichen schwere Fuhren geeignet ist, auch bei der untergeordneten Wichtigkeit und den großen Schwierigkeiten einer durchgreifenden Verbeßerung eine solche kaum vor der Hand in Aussicht steht.
3.] Daß demnach mit der vollkommenen Herstellung einer einzelnen Stelle beinahe nichts gewonnen wäre, dadurch aber die Verpflichtung zur Beseitigung von Gefahr nicht aufgehoben wird, und solche, wegen Mangel an Schutzwehren bei dem ohnehin zu stark gebogenen Tobelübergange wirklich vorhanden ist, aber – da gewöhnlich nur wenig Waßer fließt, nicht sowohl die Erbauung einer kostbaren Brücke mit Stützmauer und Seitenflügeln, als vielmehr die Correction  der Straße verbunden mit Schutzwehren und einem gewöhnlichen Durchlasse erforderlich ist;
4. Daß bei der Lokalbesichtigung von den Partheien keine wesentlichen, nicht schon in den Akten enthaltenen Gründe vorgebracht worden sind;
gefunden:
Es sei die Appellation der Gemeinde Erlenbach größtentheils unbegründet
und demnach erkannt:
I. Ist von der [sic!] Gemeinden Herrliberg und Erlenbach in gemeinschaftlichen Kosten die Straßenrichtung über das Tobel auf der Grenzscheide der beidseitigen Gemeinden zu korrigiren und ein Waßerdurchfluß von ca. 2 1/2. Fuß Weite und 2 1/2 Fuß Höhe zu erbauen.
Zu diesem Behufe soll eine ca. 3. Fuß hohe starke Trockenmauer [als aufwärt[s] eingebogene Stützmauer] annähernd quer durch das Tobel erbaut werden, auf welche das Straßenbord sanft [mit 1 1/2. füßiger Böschung] angesetzt wird, bis an die Höhe des Straßenrandes, woselbst eine Schutzwehr, soweit es erforderlich, anzubringen, die Oberfläche der Straße horizontal und schalenförmig zu halten und ca. 1 1/2 Fuß unter derselben die gemauerte Coulisse zu bauen ist.
Zur unschädlichen Ableitung des Waßers der Coulisse [und wenn es in außerordentlichen Fällen überläuft] über das Bord hinunter ist dasselbe mit einer ca. 6. Fuß breiten, schalen-  förmigen Besetze zu versehen, im Uebrigen aber mit Rasen zu belegen oder mit Gras und Stauden zu bepflanzen.
II. Die erst[-] und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 2. Frkn. Canzlei-[,] 2. Frkn. Weibel[-] nebst 16. Frk. Augenscheins[-] und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren werden zu zwei Drittheilen von der Gemeinde Erlenbach und zu einem Drittheil von der Civilgemeinde Wetzweil getragen.
III. Hiervon wird dem Bezirksrathe Meilen unter Zustellung einer Skizze und den Partheien durch förmliches Erkenntniß Mittheilung gemacht.
