Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Amortisirung e. amerikanischen Werthtitels d. D. Schäfer in Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
19. April 1872.]
Herr alt Notar Brunner in Zürich ersucht Namens seines Schwiegersohnes Hr. Med. Dr Schäfer in Winterthur um Verwendung dafür, daß ein Bond der Central Pacific Comp. in Washington von 1000 $, No 11,336, welcher von der Frau des Hrn. Schäfer im Irrsinn verbrannt worden sei, durch Vermittlung der Bundesbehörden amortisirt und durch eine neue Urkunde ersetzt werde. Petent legt zwei notarialische Akte[n] und eine Garantieerklärung der Bank in Winterthur bei.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
