Barb. Boßhard v. Weißlingen in Oetweil a/S. Abgew. Recurs betr. Verweigerung d. Niederlassung.
 In Sachen
der Barbara Boßhardt [sic!] von Weißlingen, gegenwärtig  in Oetweil, Recurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Verweigerung der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses
D. Von dem Bezirksrathe Meilen wurde unterm 21. Hornung l Js beschlossen, es sei der rekurrirte Beschluß bezüglich der Barbara Boßhard bestätigt & habe dieselbe innerhalb 14. Tagen à dato die Gemeinde Oetweil zu verlassen.
E. Ueber diesen Beschluß beschwert sich die Barbara Boßhard, indem sie sich auf ihren bisherigen guten Leumund beruft & bestreitet, mit Zimmermann in einem Concubinatsverhältniß zu stehen.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der erstinstanzlichen Betrachtung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
II. Trage die Recurrentin die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in Frk. 3. Staats-, Frk. 2 Kanzlei-, den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Recurrentin & an den Bezirksrath Meilen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Oetweil.
