Bericht der Handelskommission betr. die Grynauerwasserzölle.
Die Handelskommission sendet unterm 26ten die ihr unterm 16t dieß überwiesenen Akten betreffend die Grynauerzölle mit dem Bemerken zurück, daß sie den Herrn Alt Regierungsrath Schinz zürcherisches Mitglied der IV. örtigen Linthschiffahrtskommission ermächtigt habe, zu allem mitzuwirken, um, sei es durch eine gütliche Verständigung oder durch das Mittel eines Schiedsgerichtes die Abolition dieser Abusivzölle zu erzwecken.
Hievon wird im Protokoll Notiz genommen.
