Antwort an A. Gemeindammann Langhart und J. Schuler in O. Stammheim, betreff. Einlassung auf einen von der Thurgauisch[en] Gemeinde Schlattingen gegen sie angehobenen Prozeß vor Bezirksgericht Dießenhofen.
Da Herr Alt Gemeindammann Langhard und J. Schuler, Bäker, von Oberstammheim, Güterbesitzer in dort, mit der Anzeige eingekommen, sie und mehrere andere Bürger von Stammheim seien aufgefordert worden, behufs Behandlung der von der Thurgauischen Gemeinde Schlattingen erhobenen Eigenthumsansprache an das alte Straßenbett vom Ullmerwege bis zur Sandgrube vor Bezirksgericht Diessenhofen zu erscheinen, und sie wünschen zu wissen, ob sie dieser Citation Folge leisten sollen,
so hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Es sei denselben zu rescribiren, daß man kein Bedenken dagegen trage, daß sie und die Mitbetheiligten indem angehobenen Prozesse vor Bezirksgericht Dießenhofen erschienen und denselben fortführen, nur haben sie dabei vor Gericht zu erklären, daß der Entscheid des Gerichtes die von ihnen an die Regierung von Zürich gebrachte Beschwerde über Gebietsverletzung ab Seite der Gemeinde Schlattingen in keiner Weise präjudiciren könne.
II. Sei hievon dem Fragestellern unter Rükstellung der eingelegten Citation, durch das Mittel des Statt-  halteramtes Andelfingen, zu ihrem Verhalten Kenntniß zu geben.   
