Landrecht [Johannes] Schmid, aus Württemberg.
Mit Zuschrift vom 6. Mai übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Johannes Schmid, Schreiner, von Eschenbach - Württemberg, geb. 1823, wohnhaft in Wollishofen, welcher am 22. März 1885 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wollishofen aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vor-  geschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 16. April 1885, beigebracht hat, – und welche sich aber ausdrücklich nicht auf die volljährige Tochter Barbara Katharina, geb. den 27. Mai 1861, erstreckt, um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wollishofen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung der Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Wollishofen & an die Direktion der Finanzen.
