Kantonsrath. Anzeige v. Rücktritt einiger Mitglieder.

[Präsidial-Verfügungen]
20. November 1873.
Eine Mittheilung des Kantonsrathes vom 17. d. Mts. über die erfolgten Austrittserklärungen 
der Herren
Gemeindammann Homberger in Uster,
Lehrer Keller, in Winterthur,
Hauptm. Fierz, von Meilen,
Präsident Boli, in Wiedikon,
a. Stadtrath Wettstein, in Zürich,
Obrist-Kienast, in Rüschlikon,
Bezirksrath Sigg, in Rudolfingen &
Dr Welti, in Winterthur
und Anordnung der erforderlichen Ersatzwahlen geht an die Direktion des Innern zur Erledigung. 
[Fortsetzung RRB 1873/2728]
