Untersuchung d. Verhältnisse der Stickerei d. [Heinrich] Boßhard im Rosengarten - Wyla.
Durch Verfügung des eid. Handelsdepartements vom 17. April 1883 wurde die Stickerei des Herrn  Heinrich Boßhard im Rosengarten - Wyla dem eid. Fabrikgesetz unterstellt, wovon dem Statthalteramte Pfäffikon für sich & zu Handen der Gemeindebehörden von Wyla & des genannten Fabrikbesitzers Kenntniß gegeben & letzterer angehalten wurde, eine Fabrikordnung zur Genehmigung einzusenden.
Diesem Auftrage ist Hr. Boßhard insoweit nachgekommen, als er im März d. Js. die Fabrikordnung einreichte, welche am 5. April vom Regierungsrathe bedingungsweise genehmigt wurde, von Boßhard aber noch nicht mit dem Genehmigungsbeschlusse versehen in 4 Exemplaren eingesandt worden ist.
Inzwischen sah sich Hr. Fabrikinspektor Schuler in Mollis, zu einer Beschwerde veranlaßt, laut welcher Hr. Boßhard in seiner Stickerei beliebig lang arbeiten lasse, resp. den Arbeitern die Zeit des Beginnes & Schlusses freistelle.
Hierauf wurde das Statthalteramt Pfäffikon eingeladen, konstatiren zu lassen, ob Uebertretung von Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes nachgewiesen werden könne, & eventuell Ueberweisung an die Gerichte eintreten lassen.
Aus den vom Statthalteramt eingesandten Akten ergibt sich nun, daß Hr. Boßhard von seinen 6 Stickmaschinen 5 an vier verschiedene Personen verpachtet hat, wofür die bezüglichen Miethverträge beiliegen. 
In Folge dessen glaubt nun Hr. Boßhard mit seiner Stickerei nicht mehr unter dem Fabrikgesetz zu stehen, & die 4 Pächter behaupten, sie dürfen arbeiten, so lange sie wollen, gleich den Inhabern von Einzelstickmaschinen in Privathäusern.
Das Statthalteramt Pfäffikon erklärt, es wisse nicht, ob diese Annahme richtig sei oder nicht & wünscht Erledigung dieses Punktes durch die kompetenten Behörden. Anderseits hält es die Weigerung des Hrn. Boßhard für Anfertigung eines Arbeiterverzeichnisses als vollständig gerechtfertigt.
Die Direktion des Innern berichtet: Es geht aus den Akten unzweifelhaft hervor, daß in der Stickerei des Hrn. Boßhard der Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes übertreten wurde, und es vermuthlich noch wird. Die Verhältnisse zwischen Eigenthümer & Miether von Stickmaschinen sind durch den Beschluß des Bundesrathes vom 9. Mai 1882 definitiv geregelt. Dieser Beschluß lautet:
„In Stickereien, welche von mehreren Miethern betrieben werden, ist der jeweilige Eigenthümer des Etablissements für die Handhabung des Fabrikgesetzes verantwortlich; doch steht es ihm frei, unter seinen Miethern einen verantwortlichen Stellvertreter zu bezeichnen, welchem im Falle eines durch Zuwiderhandlung gegen das Gesetz entstandenen Nachtheil das Rückgriffsrecht auf den Ver-  schulder dieses Nachtheils zusteht. Wo nur ein Miether ein Etablissement übernommen hat, tritt dieser in Bezug auf die Verantwortlichkeit an die Stelle des Eigenthümers. Für Untermiether ist der Miether in gleicher Weise verantwortlich.“
Diesem Beschlusse gemäß kann die Stickerei des Hrn. Boßhard im Verzeichnisse der Fabriken nicht gestrichen werden, bis & so lange er seine Maschinen nicht verkauft & aus seinem Hause entfernt hat, & es hat derselbe den gesetzlichen Bestimmungen Folge zu geben.
In gleichem Sinne spricht sich auch Hr. Fabrikinspektor Schuler in seiner Zuschrift vom 2. Juli aus, indem er beifügt:
Demgemäß ist im Kt. St. Gallen eine lange Reihe von Stickerei-Etablissementen dem Fabrikgesetz unterstellt worden, nicht nur wo sämmtliche Maschinen von dem Besitzer Einzelpächtern überlassen worden waren, sondern auch wo der Eigenthümer des Fabrikgebäudes keine einzige der drei oder mehr darin vereinigten Maschinen selbst besitzt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Statthalteramt Pfäffikon wird eingeladen:  
a. Dem Hrn. Hch. Boßhard, Stickereibesitzer, im Rosengarten - Wyla, zu eröffnen, daß sein Etablissement gestützt auf den angeführten Beschluß des Bundesrathes aus dem Verzeichnisse der Fabriken nicht gestrichen werden könne, gleichviel ob er seine Maschinen vermiethet habe oder nicht;
b. denselben anzuhalten, seine am 5. April d. Js. genehmigte Fabrikordnung, mit dem Genehmigungsbeschlusse versehen, in großem Druck anfertigen zu lassen & 4 Exemplare derselben der Direktion des Innern einzusenden, sowie das Arbeiterverzeichniß nach bundesräthlichem Formular zu erstellen & dasselbe ebenfalls der Direktion des Innern zu Handen des eid. Fabrikinspektorates zur Einsicht zuzustellen, –
beides innert Monatsfrist vom Tage der Mittheilung an & unter Androhung von Ordnungsbuße, eventuell Ueberweisung im Renitenzfalle an die Gerichte.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
