Zuschlag d. Nationalbahn.

Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das Bundesgericht zu erlassen:
Nachdem wir den Bericht unseres Abgeordneten zur Konferenz vom 8. Sept. d. Js. angehört, und demselben entnommen haben, daß die Regierungen der Kantone Aargau, Thurgau und Schaffhausen, sowie der Bundesrath sich dafür ausgesprochen haben, daß auch das Oststück der Nationalbahn dem interkantonalen Komitee zugeschlagen werde, stehen wir nicht an, uns in Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 2. Sept. d. Js. in gleichem Sinne auszusprechen.
