Gesuch der Straßenbaukommission Wipkingen um Anwendung des Expropriationsgesetzes für Straßenbau.
Mit Schreiben vom 20. Jenner d. J. bittet die Straßenkommission der Gemeinde Wipkingen, daß zur Erleichterung des Baues der Straße dritter Klasse von Wipkingen nach Höngg und zwar zunächst des Stückes von der Straße zweiter Klasse beim untern Dorfbrunnen bis zum Pfahl No 155 die Anwendung des Expropriationsgesetzes gestattet werden möchte.
Da diesem Gesuche keinerlei Hinderniß im Wege steht, so hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion,
beschlossen:
I. Es sei die fragliche Straßen-Unternehmung  im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vorläufig genehmigt.
II. Mittheilung an die Straßenkommission der Gemeinde Wipkingen u. an die Justiz-Direktion.
