Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Todschein d. [Jacob] Landis v. Hirzel.

[Präsidial-Verfügungen
4. April 1867.]
Der Gemeindrath Hirzel ersucht mit Eingabe vom 30. v. Mts um Auswirkung eines Todscheines über den 1821 gebornen und in Buenos-Ayres als Schiffszimmermann in einem Sturme Anfangs November 1866 verunglückten Jacob Landis, von Hirzel, sowie der Verabfolgung seines in den Handen des schweiz. Consulates daselbst befindlichen Nachlasses und legt einen sachbezüglichen Auszug aus dem Briefe eines Hrn. Dr Christian Haußer, von Hirzel, wohnhaft in Buenos-Ayres, bei.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
