Unterstützung der Schulgenoßenschaft Urdorf zu ihrer Schulhausbaute.
Da die Schulgenoßenschaft Urdorf, mit dem Gesuche für einen nachträglichen Unterstützungsbeytrag zu ihrer Schulhausbaute eingelangt ist, so hat der Regierungsrath auf dießfalls geordnete Untersuchung durch eine Specialcommißion, und den mit Weisung vom 12. d. M. von derselben erstatteten Bericht –
in Berücksichtigung:
1.) der bekannten Dürftigkeit dieser Schulgenoßenschaft
2.) des Umstandes, daß die Baukosten das gewöhnliche Maß bedeutend übersteigen.
3.) daß besonders dürftigen Gemeinden schon mehrmals verhältnißmäßig größere Beyträge gegeben worden sind. 
4.) daß vorzüglich aber jetzt schon bedeutende Reparaturen an diesem Gebäude bevorstehen; 
beschloßen:
a.) Der Schulgenoßenschaft Urdorf wird eine nachträgliche Unterstützung von Frk. 300. bewilligt. 
b.) Soll dieselbe voraus für die schon nothwendig gewordenen Reparaturen in Anspruch genommen werden. 
c.) Gegenwärtiger Beschluß ist dem Finanzrathe, dem Erziehungsrathe, und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Urdorf zuzustellen. 
