Einsendung der Appellationsurkunde in Sachen des Finanzdepartements der Spitalpflege gegen die Gemeinde Oberstraß betrf. Verpflichtung zu Bezahlung v. Niederlassungsgebühren.
Der Bezirksrath Zürich übermittelt unter’m 10t. dieß die Appellationsurkunde in Sachen des Finanzdepartements der Spitalpflege gegen die Gemeinde Oberstraß betreffend Verpflichtung zu Bezahlung  von Niederlassungsgebühren nebst den darauf bezüglichen Akten.
Es werden dieselben dem Rathe des Innern zur Antragstellung überwiesen.
