Gesuch des H[errn] Tuggener z. Schwan in Riesbach um Bewilligung d. Untersuchung e. Grundstückes z. Zweck d. Ausbeutung v. Schieferkohlen.
Mit Zuschrift vom 20 dieß stellt Herr J. Tuggener  zum Schwanen in Riesbach, das Gesuch, daß ihm bewilligt werden möchte, auf dem von ihm erworbenen Grundstücke des Schneiders Heinrich Rüegg im Schönweier-Wetzikon, die nöthigen Untersuchungen zum Zwecke der Ausbeutung von Schieferkohlen vornehmen zu lassen.
Dieses Gesuch wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung, nöthigenfalls zur Antragstellung überwiesen.
