Aufstellung von Hauptgrundsätzen bezüglich auf die Anlage einer neuen Straße am See bey Herrliberg.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Begleitsweisung vom 25. v. M. hinterbrachten Berichtes des Straßendepartements, betreffend die projectirte Ausführung der Straßenbaute am Herrliberg längs dem See, hat der Regierungsrath sich theils einmüthig, theils mit Mehrheit über nachfolgende, bey diesem Straßenunternehmen anzuwendende Hauptgrundsätze verständigt und dem Straßendepartement nach Maßgabe derselben die weitern Anordnungen in dieser Sache übertragen:
1.) Hinsichtlich des künftigen Unterhaltes der längs der neu anzulegenden Straße auf der Seite des Sees zu errichtenden Mauer, beschließt der Regierungsrath, in Bestätigung seines bereits unterm 17. May v. J. gefaßten dießfälligen Beschlußes, daß jene Mauer künftig von den Eigenthümern des an dieselbe anstoßenden Landes unterhalten, mithin der Staat nur bey der ersten Anlage derselben in Mitleidenschaft gezogen werden solle.  
2.) Der Regierungsrath genehmigt die in dem Berichte des Straßendepartements enthaltenen Ansätze für Entschädigung derjenigen Privaten, welche zum Behuf des fraglichen Straßenunternehmens Abtretungen an Land, Gebäuden, Fruchtbäumen u. d. gl. zu machen haben, in so weit dieselben bereits ausgemittelt sind. Ausgeschloßen von dieser Genehmigung ist jedoch die Forderung desjenigen Grundeigenthümers, welcher für jeden Quadratfuß des von ihm abzutretenden Landes den übermäßigen Preis von 4. ß. verlangt, hinsichtlich welcher nach dem Gesetz vom 23sten Janusr 1832. über Abtretung von Privatrechten zu verfahren ist.
3.) Das Straßendepartement wird, in Gemäßheit seines Antrages begwältigt, die Ausschreibung der mehrerwähnten Straßenarbeiten, in so weit sie von dem Staate übernommen werden sollen, unverweilt zu veranstalten, mit der allfällig für die Uebernahme derselben sich Meldenden unter Ratificationsvorbehalt einen Accord abzuschließen und seiner Zeit denselben dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
Hierbey ist darauf erforderliche Rücksicht zu nehmen, daß eine angemeßene Zahl von Sträflingen aus der hiesigen Zuchtanstalt bey den fraglichen Straßenarbeiten verwendet werden könnte, worüber mit dem Unternehmer derselben zum Voraus die nöthigen Verabredungen zu treffen wären.
4.) Das Straßendepartement wird ferner beauftragt, unverzüglich die erforderlichen Einleitungen zu treffen, damit dem Regierungsrathe, gleichzeitig mit dem Berichte über die im vorigen Artikel erwähnten Accordsbestimmungen, auch ein vollständig  ausgearbeiteter Plan und Antrag über die Eröffnung einer neuen Verbindungsstrafe [recte: Verbindungsstraße] zwischen dem Dorfe Herrliberg und der neuen Seestraße, sowie über die damit in Verbindung stehende Schließung der bisherigen Bergstraße vorgelegt werden könne.
5.) Derjenige Theil des Berichtes des Straßendepartements, welcher sich auf die von Seite verschiedener Privaten eingeholte Bewilligung für Landanlegungen außerhalb der projectirten Straße, in den See hinaus, bezieht, wird dem Rathe des Innern als Auszug mit dem Auftrag überwiesen, mit Berücksichtigung der deßhalb geäußerten Wünsche des Straßendepartements des nähern zu prüfen, unter was für Bedingungen den Petenten in ihren Gesuchen zu entsprechen seyn möchte, und darüber dem Regierungsrathe seinen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Straßendepartement, und – in so weit es denselben betrifft, dem Rathe des Innern zugestellt.
