Der Regierung von Thurgau wird angetragen, ein Concordat über kanzleyische Fertigung von Grundstücken, die auf der Grenze liegen, abzuschließen.
Mit Schreiben vom 9. d. M. berichtet das Obergericht, es seye ihm von dem provisorischen Verwalter der Kanzley Stammheim angezeigt worden, daß eine bedeutende Anzahl notarialischer Fertigungen über Grundstücke vorhanden, bey denen, ungeachtet sie zwar gegen die Grenze des Cantons Thurgau hin, aber doch unbestritten auf dießseitigem Gebiete liegen, die Thurgauischen Fertigungsgerichte allein und ohne Mitwirkung dießseitiger Behörden die Fertigung vorgenommen haben.
Solche Verhältniße haben schon in umgekehrtem Falle die Regierung von Thurgau Ao. 1834. veranlaßt, Beschwerde zu führen, was die Veranlaßung gegeben, daß ihr damahls ein von dem Obergerichte verfaßter Entwurf zu einer dießfälligen Uebereinkunft mitgetheilt worden, deren Abschluß aber aus unbekannten Gründen unterblieben.
Das Obergericht finde sich daher im Falle, auf Erneuerung der dießfälligen Unterhandlungen, sowie auch darauf anzutragen, daß die Regierung von Thurgau  eingeladen werde, die Fertigungsbehörden anzuhalten, nicht nur in künftigen Fällen dieser Art provisorisch nach diesem Vorschlage zu verfahren, sondern auch die bisher auf fehlerhafte und daher die Gültigkeit gefährdende Weise durch Thurgauische Behörden stattgehabte Fertigungen von Grundstücken, die auf dem Gebiete des Cantons Zürich liegen und den dießseitigen Protokollen einverleibt sind, unverweilt gemäß jenem Entwurfe in die erforderliche Ordnung bringen zu laßen. 
Nach Anhörung dieses Antrages hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, an die Regierung von Thurgau, unter Mittheilung des Obergerichtlichen Berichtes und des Concordatsentwurfes, ein Schreiben in diesem Sinne zu erlaßen.
