Beschluß betreffend die Correction der Landstraße bey Seglingen.
Der Regierungsrath trat heute in Berathung über die Correction der Hauptstraße von der Eglisauer-Rheinbrücke bey Seglingen ein, und hat nach Anhörung  des von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 15. dieses Monaths hinterbrachten ausführlichen Gutachtens, so wie nach Einsicht und Prüfung der damit vorgelegten technischen Berichte und Plane beschlossen: Es solle die Correction dieser Straße vom untern Brunnen in Seglingen aufwärts bis zur Straße von Winterthur nach Weyach in der auf dem Grundriße bezeichneten Richtung durch das Wiesenthal definitiv festgesetzt seyn und ausgeführt werden. 
Hiervon wird dem Strassendepartement zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
