Vergebung d. Erstellung e. Schienengeleises mit Drehscheibe beim Salzmagazin Außersihl.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Betreffend die Erstellung eines Schienengeleises & einer Drehscheibe beim neuen Salzmagazingebäude in Außersihl wurde der Adjunkt des zürch. Stadtingenieurs um Aufstellung eines Voranschlages ersucht, & es ist derselbe diesem Begehren mit Schreiben vom 12. dieß nachgekommen, wonach sich die Kosten dieser Anlagen folgendermaßen berechnen: 
Ausgrabung für das Geleise
50m3
zu
Fr.
2
Fr.
100.–
Legen des Geleises sammt Materiallieferung
48m3
“
“
22.60
“
1084.80
Einfüllen des Geleises mit neuem Kies
70m3
“
“
4.–
“
280.–
Eine neue Drehscheibe im Hauptgeleise komplet, fertig montirt
“
3680.–
Verschiedenes, Geleiseabschlüsse, Vorkehren für Offenhalten des Hauptgeleises
“
250.–
Projekt, Aufsicht & Abrechnung 5%
“
265.20
Kosten des vollständigen Geleises
Fr.
5660.–
Da der von der Bauinspektion aufgestellte Voranschlag sich auf 6000 Fr. beziffert, so dürfte die Arbeit an das Bauamt der Stadt Zürich auf Grundlage der von Hrn. Hans von Muralt aufgestellten Berechnung vergeben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Erstellung des Schienengeleises sammt Lieferung und Aufstellung einer Drehscheibe beim neuen Salzmagazin in Außersihl wird an das Bauamt der der Stadt Zürich auf Grundlage seiner Offerte vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung und unter Rück-  stellung der Akten.
