Ges. Entw. betr. d. Verwaltung d. Staatsvermögens u. d. Staatseinkünfte.
Der von der Direktion der Finanzen vorgelegte Entwurf betreffend die Verwaltung des Staatsvermögens u. der Staatseinkünfte wird in Berathung genommen.
§ 1 wird unverändert angenommen.
§ 2 in der ersten Zeile werden die Worte „wie bisanhin“ gestrichen.
Nach „Kantonal-Kranken- u. Versorgungsanstalten“ wird eingeschaltet: „nebst den sämmtlichen zur Aeufnung des Vermögens bestimmten Zuflüssen [Legate u. Schenkungen]“
§ § 3 und 4 werden unverändert angenommen.
§ 5 Die Besoldung des Staatskassiers wird auf Fr. 4500 erhöht.
§ 6 Die Besoldung für die zwei Gehülfen wird auf Frk. 2000 bis 2800 Frk. angesetzt.
§ 7 wird abgeändert wie folgt und als § 12 versetzt: 
Der Bezug der den Kantonallehranstalten zufließenden Gebühren, die Zahlungen für Lehrmittel und anderweitige Bedürfnisse dieser Anstalten, sowie die Ausbezahlung der Stipendien u. die diesfällige Rechnungsstellung sind dem Kantonsschulverwalter übertragen, welcher hiefür eine jährliche Besoldung nebst den gesetzlichen Provisionen bezieht. Derselbe wird von dem Regierungsrathe nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens auf eine Amtsdauer von sechs Jahren gewählt.
§ 8. Im ersten lemma werden die Worte „und des Hochschulfonds“ gestrichen. Die Besoldung des Domänenkassiers wird auf Frk. 4500 erhöht.
§ 9. Die Besoldung der Gehülfen wird mit Frk. 2000–2800 angesetzt.
§ 10 in Zeile 2 soll es statt „Beamten“ heißen: „Gehülfen“.
§ 11 erhält folgende Fassung:
Die in § § 5–8 und 12 erwähnten Beamten u. Angestellten haben der Finanzdirektion für treue u. sorgfältige Geschäftsführung Bürgschaft zu leisten u. zwar der Staatskassier und der Domänenkassier je für den Betrag von Fr. 50 000, der Kantonsschulverwalter für den Betrag von Frk. 10 000.
§ 13 wird unverändert angneommen.
§ 13 erhält folgende Fassung:
Die in den § § 5–8 erwähnten Beamten u. Angestellten u. s. w.
Am Schluss soll es statt „die übrigen Beamten“ heißen  „die Gehülfen“.
§ 14. Nach Beamten wird eingeschoben „u. Angestellten“.
§ 15. Die Bezeichnung des Zeitpunktes für den Beginn der neuen Besoldungen wird offen gelassen und der Entwurf sodann als Ganzes angenommen.
