Angst in Regensberg; Bewilligung z. Jagd auf Vögel.

Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Gesuch des J. Angst in Regensberg um Bewilligung zur Erlegung von Vögeln für wissenschaftliche Zwecke,
da sich ergeben:
Der Petent, der kürzlich sein 39. Jagdpatent gelöst hat, bestrebt sich laut Zeugniß des Statthalteramtes Dielsdorf seit Jahren eine vollständige Sammlung der in dortiger Gegend vorkommenden Vögel zu erhalten. Die Sammlung, in die er nur selbstgeschossene Vögel aufnimmt, ist dem Besuche der Schulen offen gehalten; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem J. Angst wird für die Dauer eines Jahres gemäß Art. 20 des eid. Jagdgesetzes und unter den darin enthaltenen Voraussetzungen die Bewilligung zur Erlegung von Vögeln auch außerhalb der Jagdzeit ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten unter Bezug  der Ausfertigungs- und Stempelgebühren, an das Statthalteramt Dielsdorf und an die Justiz- und Polizeidirektion.
