Aktien-Käsereigesellschaft Bülach; Genehmig ihrer Statuten.
Die Aktien-Käsereigesellschaft Bülach stellt das Gesuch um Genehmigung ihrer vom 1. Jenner d. Js. datirten Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Aktien-Käsereigesellschaft Bülach wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt in der Meinung, daß, wenn über Beeinträchtigung des Milchverkaufes an Solche, die kein Vieh besitzen, Klagen erhoben und begründet erfunden würden, die ertheilte Genehmigung zurückgezogen würde.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Ge-  sellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an die Petentin.
