Bewilligung des gewohnten Jahresbeitrages an die reform. Gemeinde in Bremgarten.
Der Vorstand der reformirten Gemeinde in Bremgarten erstattet unterm 22 p. dem Regierungsrathe Bericht über den Bestand und die übrigen Verhältnisse der Gemeinde, namentlich die Wirksamkeit des Pfarrers derselben, die als eine sehr segensreiche geschildert wird; im Fernern wird eine Uebersicht der Rechnung vom 1 Mai 1849 bis 31 Dezember 1849 gegeben, wonach die Einnahmen sich auf Frkn. 2432 Rp. 25. und die Ausgaben auf Frkn. 1707 Rpn. 15 belaufen haben und schließlich dieses Institut der weitern Unterstützung des Regierungsrathes empfohlen.
Mit Beziehung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 28 Oktober 1848 wodurch der protestantischen Gemeinde Bremgarten für 3 Jahre (1849–1851) ein ähnlicher Beitrag von Frkn. 300 unter der Bedingung zugesichert worden ist, daß ein stationirter protestantischer Geistlicher wirklich in Bremgarten angestellt bleibe und jährlich über die Verhältnisse der Gemeinde und die Verwendung der Beiträge  Bericht erstattet werde;
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten
beschlossen:
I. Es sei der Beitrag von Frkn. 300 für das Jahr 1850 dem Vorstand der protestantischen Gemeinde in Bremgarten zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und die Direktion der politischen Angelegenheiten.
