Reg. v. Schwyz. Zuschr. betr. Aufnahme d. Alois Krieg v. Schübelbach in d. [Kantonsspital].
Die Regierung des Kantons Schwyz empfiehlt  mittelst Schreiben vom 26. dies den mit Sarkocele behafteten Alois Krieg, von Schübelbach, zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital. Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahmskommission spreche sich für die Aufnahme des Patienten aus, in der Meinung jedoch, daß derselbe jedenfalls erst in 4 Wochen eintreten könne.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
Der Regierung von Schwyz ist zu erwidern: es sei die Aufnahme des Krieg in den hiesigen Kantonsspital bewilligt, der Eintritt desselben könne indessen vor 4 Wochen nicht stattfinden.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
