Herr Johannes Ryhner von Wädenschweil wird zum Hauptmann der Scharfschützen ernannt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 19. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, an die Stelle des zum Stabsadjutanten bey der Scharfschützenwaffe beförderten Herrn Regierungsrath Hotz, zu einem Hauptmann der Scharfschützen bey’m 2ten Auszuge ernannt, den Herrn Johannes Ryhner von Wädenschweil.  
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Commandanten Theiler und dem Herrn Hauptmann Rhyner [sic!] Kenntniß gegeben. 
