S. Fissler in Poschiavo; Beschwerde betr. Beiziehung zu den Gemeindelasten.

Präsidial-Verfügungen.
5. Juni 1880.
Einem S. Fißler in Poschiavo, Bürger von Berg a/S., welcher sich über die Beiziehung der Niedergelassenen zu den Gemeindelasten in dort beschwert, wird geantwortet, daß er sich zunächst an die Behörde des Kts. Graubünden zu wenden habe, in letzter Instanz an die Bundesbehörden. Im vorliegenden Falle können die Behörden des Heimatkantons nichts thun.
Rücksendung von No 14 des Grigione italiano.
