Gede Seen; Staatsbeitrag an e. Straßenbaute II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Seen,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Nachdem die Gemeinde Seen den in ihrem Banne befindlichen Theil der Straße II. Klasse Elgg–Kohlbrunnen vollendet hat, such der Gemeindrath mit Eingabe vom 28. dieß unter Einsendung der Rechnung um Ertheilung eines Staatsbeitrages nach. Dabei wird betont, daß die fragliche Straße für die Gemeinde Seen kein Bedürfniß sei, der Nutzen derselben daher in keinem Verhältniß zu den Kosten stehe, und daß Seen ohnehin durch Straßenbauten schon sehr stark in Anspruch genommen sei.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbei-  ten berichtet:
a. Die über diese Straßenbaute eingekommene Rechnung ist vielfach mangelhaft, nachträglich erst mit Belegen belegt worden und es fehlen in derselben die üblichen Unterschriften; alles Mängel, die einzig zu Lasten der Rechnungssteller fallen. Bei sorgfältiger Prüfung und Vergleichung ergibt sich, daß die Kosten von 
Fr.
17,575
63
Rp.
sich vermindern um
“
130
52
“
als nicht ausgewiesene Auslagen für Kiesbeschaffung, Minderbetrag der Rechnung für Cementröhren, derjenigen für Kiesausbeuten, u. Wiederherstellung von Rutschungen;
Fr.
17,445
11
Rp.
dagegen vermehren um
“
99
50
“
als Betrag 3 eingesandter, in der Rechnung aber nicht aufgenommener Belege.
Wirkliche Kosten
Fr.
17,544
61
Rp.,
die mit den entstandenen Auslagen in keiner Weise im Widerspruch stehen kann, in dem der Längenfuß des eigentlichen Neubaues, incl. der Kosten der Wiederherstellung der in Folge der Hochwas-  ser verursachten Schädigungen sich auf den mäßigen Preis von Frk. 2 37 Rp. stellt.
Die erwähnte Straße II. Klasse von Elgg–Kohlbrunnen trifft den Gemeindebann Seen von Profil No 174 unterhalb Waltenstein bis Profil No 279 oberhalb Kohlbrunnen, abzüglich von 400 Fuß Straßenlänge, welche zwischen Profil 201 und 206 noch in den Gemeindebann Schlatt fallen, in einer Gesammtlänge von 10,100 Fuß.
Von Profil 174–190, auf ca 1600 Fuß Länge, ist die alte Straße nach Eidberg unverändert beibehalten worden und von Profil 268–279, ca 1100 Fuß lang vom Hofe Bolstern abwärts, mußte die bestehende Straße nur etwas verbreitert werden, so daß der eigentliche Neubau ca 7400 Fuß Länge umfaßt; nämlich die total neu gebaute Thalstraße von der Mühle Heiterthal bis zum Hofe Bolstern an Stelle des sehr steilen frühern Weges über Eidberg.
Veranschlagt war der Bau im Ganzen zu Frk. 15,100 – nämlich:
1. Gemeinsames Baustück mit Schlatt 190–205.32
Fr.
2300
für Seen.
2. Von Profil 205.32 bis Ende bei Bolstern
“
12,800.
Sa
Frk.
15,100.

Die Ueberschreitung des Voranschlages geschah namentlich bei der Landentschädigung, indem diese sich auf Frk. 4255 58 Rp. statt auf Frk. 3100 stellte. Im Fernern ist die Straße im März in Folge anhaltender nasser Witterung, ebenso zur Hochwasserzeit durch Erdschlipfe und Wasserschaden betroffen worden, was eine Ausgabe von ca Frk. 1500 verursachte [Belege 6 u. 7][.]
Die Ausführung der Baute fällt in die letzte Hälfte des Jahres 1875 und ins Laufende.
Die Verzögerung der Baute hat ihren Grund in der ungünstigen Witterung im Vorsommer; gleichwol war es möglich, dieselbe im September dem Verkehr zu übergeben. Als fehlende Arbeiten sind einzig nachzuholen die Vermarkung, die Anlage der Kiesbehälter etc., wofür in der Rechnung die ungefähren Kosten mit vorgesehen sind.
b. Gemäß der für die Gemeinde Seen bestimmten Quote von 244 pro mille berechnet sich der Staatsbeitrag auf Frk. 4280; mit Rücksicht darauf, daß der Straßenzug der Gemeinde sehr wenig direkten Nutzen bringt, weil derselbe sich überall auf der südlichen Gemeindsgrenze hält und durch wenig bewohntes Gebiet führt, erscheint in dessen eine etwelche Erhöhung der so gefun-  denen Summe angezeigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Seen wird an die Kosten der in ihrem Banne befindlichen Strecke der Straße II. Klasse von Elgg nach Kohlbrunnen ein Staatsbeitrag von Frk. 4500 bestimmt; davon werden aber Frk. 200 bis nach Ausführung der noch fehlenden Nachtragsarbeiten zurückbehalten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Seen mit Weglassung von Fact. B. b. und unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen und der technischen Vorarbeiten, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
