Reg. v. Aargau. Zuschrift betr. d. Abhaltung e. Conferenz üb. gemeinsame Festsetzung der Arbeitszeit für jugendliche Fabrikarbeiter.
Der Regierung von Aargau wird auf ihre Zuschrift vom 8. dieß, worin dieselbe neuerdings anfrägt, ob der Regierungsrath damit einverstanden sei, daß die Konferenz über gemeinsame Festsetzung der Arbeitszeit für jugendliche Fabrikarbeiter auf die nächste Bundesversammlung verschoben u. der Bundesrath um die Leitung dieser Konferenz angegangen werden solle, geantwortet, daß der Regierungsrath mit diesem Vorschlage einverstanden sei. (l. M. v. h. T.)
