Herr Baron von Tschudi in Madrid stellt das Ansuchen, daß der Herr Cantonsprocurator Irminger angehalten werde, über den Bezug eines Erbes im Aargau Rechenschaft zu geben.
Ein Schreiben vom 28. v. M., durch welches der Schweizerische Geschäftsträger in Paris, Herr von Tschann, Nahmens des zu Madrid seßhaften Herrn Baron von Tschudi das Ansuchen an die hiesige Regierung richtet, daß der Herr Cantonsprocurator Conrad Irminger angehalten werden möchte, in Betreff des für ihn übernommenen Bezuges einer im Aargau gefallenen Erbschaft Rechenschaft zu geben, wird dem Rathe des Innern zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
