Entlaßung des Herrn Cavallerie-Oberstlieutenant Blum in Winterthur.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe sub 8. d. M. gefaßten Beschlußes, durch welchen dem Herrn Oberstlieutenant Blum die nachgesuchte Entlaßung von der Stelle eines Waffen-Commandanten der Cavallerie ertheilt worden, hat der Regierungsrath beschloßen, Wohldemselben nun ebenfalls auch in dem Gesuche um Entlaßung von derjenigen eines Oberstlieutenants der Cavallerie zu entsprechen, damit aber den kräftigsten obrigkeitlichen Dank für die in dieser Stellung seit einer Reihe von Jahren mit Auszeichnung geleisteten eifrigen, getreuen und bereitwilligen Dienste zu bezeugen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe mit der Einladung, geeignete Vorschläge für Wiederbesetzung beyder Vacanzen einzubringen, und dem Herrn Oberstlieutenant Blum durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
