Stephan Bonkowski v. Plock - Polen; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
bezüglich eines Gesuches des Stephan Bonkowski, von Plock - Polen, Siebmacher, bei Hrn. Schultheß dahier, geb. 1846, um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
mit Rücksicht auf die eingereichten guten Zeugnisse desselben,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt, dem Stephan Bonkowski eine Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Zürich bis Ende Dezember 1880 gültig zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion. 
