Ertheilung des gewohnten Staatsbeitrag an die schweizerische Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 15t. dieß nach Einsicht des Jahresberichtes der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris über das Jahr 1847. auf 1848.
beschlossen:
Es sei der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris für das Jahr 1849. wieder ein Beitrag von 150. franz. Frkn. auf den freien Credit des Regierungsrathes bewilligt.
Mittheilung an den Finanzrath zur Vollziehung in gewohnter Weise. 
