Dir. d. Justiz & Polizei; Ermächtigung zur Ausschreibung d. II. Lieutenantsstelle beim Polizeikorps.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 18. Juni h. a. stellt Hr. Polizeihauptmann Wolf bei der Direktion der Justiz & Polizei das Gesuch, es möchte die Stelle eines 2. Lieutenants beim Polizeikorps mit möglichster Beförderung besetzt werden.
B. Die Direktion der Justiz & Polizei empfiehlt das Gesuch & hebt zur Begründung hervor:
Das in der Volksabstimmung vom 4. Mai 1879 angenommene Gesetz betr. die Organisation des Kantonalpolizeikorps sieht in § 1 zwei Lieutenants vor & setzt für den zweiten Lieutenant eine jährliche Besoldung von Fr. 3500 fest. Diese Stelle eines zweiten Lieutenants ist gegenwärtig nicht besetzt. Nachdem nun aber durch das neue Gesetz die Mannschaftszahl des Polizeikorps reduzirt worden ist, ist es um so dringlicher, daß die im Gesetze vorgeschriebene dritte Offiziersstelle auch wirklich besetzt werde, als die Geschäftslast, namentlich diejenige des Zentralbureaus, sich ganz bedeutend gesteigert hat.
Die hauptsächlichsten Funktionen eines zweiten Lieutenants versieht jetzt ein Gefreiter, der in der Aufnahme von Proto-  kollen, Entgegennahme von Denunciationen, Voruntersuchungen für das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, u. s. w. ganz Tüchtiges leistet, der aber schon seines Grades halber nicht die Autorität besitzt, die mit der Wichtigkeit seiner Funktionen nothwendig verbunden sein sollte. Dieser Umstand hat schon sowol dem Publikum als den Korpsangehörigen gegenüber fatale Konsequenzen nach sich gezogen. Aber auch im Verkehr mit auswärtigen Behörden ist es nicht gerade ganz schicklich, Einvernahmsprotokolle zu übersenden, die von einem Gefreiten oder Korporal als Protokollführer unterzeichnet sind.
Zu diesen mehr formellen Unzukömmlichkeiten gesellen sich aber noch materielle Uebelstände.
Bei der zentralen Lage der Hauptwache und der großen Entfernung des Gerichtsgebäudes im Sellnau hat sich das Publikum schon seit langer Zeit daran gewöhnt, in allen den zahllosen Fällen, da schnelle Hülfe nothwendig ist, diese am nächstgelegenen Orte und bei derjenigen Stelle, von der es weiß, daß stets Jemand bei der Hand ist, der die Anzeigen entgegennimmt, zu suchen. Die Angestellten des Zentralbureaus müssen nun in allen diesen Fällen handeln, da sie die Petenten ohne Gefährdung öffentlicher und privater Interessen nicht abweisen können & dürfen. In demselben Verhältniß aber, in welchem die Geschäfte beim Statthalteramt Zürich sich vermehrt & successive der Anstellung von 4 Adjunkten gerufen haben, in dem nämlichen Verhältnisse haben auch die Arbei-  ten beim Zentralbureau der Polizei an Zahl und Umfang gewonnen. So betrug beispielsweise die Zahl der im Jahr 1877 aufgenommenen Protokolle etwa [?1]600. Die Redaktion des Fahndungsblattes, die früher als eine Nebenarbeit betrachtet werden konnte, erfordert gegenwärtig die ganze Thätigkeit eines Offiziers, was schon daraus erhellt, daß das Fahndungsblatt, das z. B. 1867 64 Nummern zu 4 Oktavseiten zählte, im Jahr 1877 180 Nummern bei gleicher Seitenzahl aufweist.
Einen großen Umfang hat auch die Bettler- & Vagantenpolizei angenommen, die seit langjährigem Usus im Bezirk Zürich, bezw. Zürich & Ausgemeinden nicht dem Statthalteramte, bezw. den Gemeindspräsidenten, sondern dem Polizeikommando zugeführt werden. So gingen z. B. im Jahr 1877 5378 Arrestanten durch die Hauptwache, von denen jeder doppelt eingetragen werden muß. Bis jetzt mußte dieser Zweig den sog. Postenchefs, d. h. Unteroffizieren überlassen bleiben. In den meisten Fällen werden bis jetzt solche Arrestanten einfach durch Verfügung des Postenchefs entlassen oder weiter transportirt, ohne daß sie einem Offizier hätten vorgeführt & verhört werden können, da letztere eben anderweitig in Anspruch genommen sind. Die Kontrole des Kommando bestand daher einfach darin, daß ein Offizier die ihm vorgelegten Transportbefehle unterzeichnete. Das Armengesetz verlangt nun aber, daß ein Beamter & nicht ein Bediensteter diese Verfügungen treffe und es ist jedenfalls ein ungesetzlicher Uebelstand, daß nicht  ein Offizier die ganze Leitung der Vagantenpolizei in seiner Hand hat.
Würde – was mit Creirung der dritten Offiziersstelle der Fall wäre, die Besorgung der Armen- & Criminalpolizei in Einer [sic!] Hand liegen, so würden unter den Vaganten noch weit mehr wegen Vergehen oder Verbrechen Verfolgte entdeckt werden, als es jetzt geschieht. Eine beständige Kontrole der eingebrachten Vaganten durch die Fahndungsblätter ist durchaus nothwendig und im Interesse einer richtig & konsequent durchgeführten Criminalpolizei unerläßlich.
Für alle diese verschiedenen wichtigen Dienstzweige bedarf es aber eines gebildeten Offiziers, der nicht nur im Polizeifach bewandert ist, sondern speziell auch juristische Kenntnisse besitzt, damit er in den Verhören jeweilig zu beurtheilen vermag, auf was es ankommt, & Protokolle abzufassen vermag, die als solide und richtige Grundlage für die Weiterführung der Untersuchung dienen können.
Daß dadurch für das mit Geschäften überladene Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, eine kräftige Mithülfe geschaffen würde, ist unverkennbar.
Die finanzielle Seite der Frage kann in vorliegendem Falle um so weniger von entscheidendem Gewichte sein, als das Gesetz ausdrücklich drei Offiziere des Polizeikorps verlangt. Wenn man übrigens erwägt, daß durch Creirung der dritten Offiziersstelle Zulagen im Gesammtbetrage von Fr. 800 für Aushülfe beim Fahndungsblatte und Auf-  nahme der Einvernahmsprotokolle in Wegfall kämen & eine Arbeitskraft für den äußern Dienst frei würde, so kann von effektiven Mehrkosten nicht wol die Rede sein;
im Anschluß an die Ausführungen der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt, die Stelle eines dritten Offiziers beim Polizeikorps zur Besetzung auszuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
