Dem Statthalteramte Winterthur wird aufgetragen, die Zunft Elgg zur Wahl eines Zunftrichters und Zunftgerichtspräsidenten aufzufordern.
Da das Statthalteramt Winterthur mit Bericht d. d. 10ten d. M. die Anzeige macht, daß der zum Mitgliede und Präsidenten des Zunftgerichtes Elgg gewählte Herr Joachim Hofmann nicht nur die letztere, sondern auch die erste Stelle beharrlich ablehne, so hat der Regierungsrath beyde als Vacant erklärt und dem Statthalteramte den Auftrag ertheilt, die betreffende Zunft zur neuen Besetzung beyder Stellen aufzufordern.
