Die Regierung von Bern berichtet, daß sie daß Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich gegen Sal. Fried. Gimpert von Unterstraß executorisch erklärt habe.
Mit Schreiben vom 8ten d. M. berichtet die Regierung des Standes Bern, sie habe in Voraussehung der Reciprocität keinen Anstand genommen, dem hierseitigen Ansuchen um Vollziehung der sub 14.  October 1837. von dem Bezirksgerichte Zürich gegen den dortseits seßhaften Sam: [sic!] Friedrich Gimpert von Unterstraß ausgefällten Urtheiles zu entsprechen und die erforderlichen Executionsbefehle ertheilt.
Hiervon wird dem Obergerichte, auf deßen Antrag das Requisitoriale gestellt worden, Mittheilung gemacht, und der bemeldten Regierung ihre Bereitwilligkeit mit Zusicherung des Gegenrechtes verdankt.
