Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. e. Bahndurchlaß d. Linie Winterthur-Etzweilen.

[Präsidial-Verfügungen
12. October 1874.]
Das vom schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement mit Schreiben vom 9. d. Mts. übermittelte Doppel eines vom Bundesrathe genehmigten Planes über die Erstellung eines 0,6m weiten offenen Bahndurchlasses bei Profil No 187 + 95 statt des ursprünglich projektirten Wegdurchlasses auf der Eisenbahnlinie Winterthur–Etzweilen wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1874/2255]
