Nachträgliche Ausrichtung v. Besoldungserhöhungen an ausgetretene Pfarrvikare.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Herr Pfarrvikar Bälsterli, derzeit Pfarrer in Cordast, Kanton Freiburg, verlangt durch Hrn. Fürsprech E. Meyer die Ausbezahlung von Fr. 200 Mehrbesoldung, welche ihm für seinen Vikariatsdienst in Mönchaltorf vom 1. Jenner bis 30. Juni 1873 in Folge des neuen Pfarrbesoldungsgesetzes gebühre.
B. Wenn auch diese Reklamation mit der durch obergerichtliches Urtheil erledigten des Hrn. Baiter, früher Pfarrer in Knonau insofern nicht identisch ist, als sie nicht für einen Dienst in definitivem Amte, sondern für nur einen Aushülfsdienst, in welchem naturgemäß ein größerer Wechsel der Personen stattfindet, erhoben wird, so lassen die Erwägungen des oben angeführten gerichtlichen Urtheils doch wenig Aussicht, daß der Staat, mit einer Bestreitung dieses pfarrvikarlichen Anspruches eher obsiegen könnte, als mit der frühern Bestreitung des Anspruches  definitiv angestellter Pfarrer.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, auf erhobene Reklamationen hin auch den gewesenen aus dem zürch. Kirchendienst ausgetretenen Pfarrvikaren das durch das Gesetz vom 22. Herbstmonat 1873 fixirte Maß der Besoldung für das Jahr 1873 pro rata ihrer Dienstzeit auszurichten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
