Heimschaffung Kinder Fürster v. Belfort in Seebach.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Mai 1883.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Heimschaffung der Geschwister Fürster von, von Belfort, in Seebach,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Antwort auf Ihre letzte Einfrage betr. die Heimschaffung der Kinder Fürster, von Belfort, in See-  bach, womit Sie uns außer dem bereits fixirten Tage [15. Mai] noch um Bezeichnung der Stunde ersuchen, zu welcher dieselben auf französisches Gebiet gelangen, beehren wir uns, Ihnen zu Handen der französ. Gesandtschaft zur Kenntniß zu bringen, daß in dieser Hinsicht bereits die Armenhausverwaltung Belfort durch das Kommand unseres Kantonalpolizeikoprs unterm 7. dieß dahin berichtigt wurde, daß der Transport 3 Uhr 42m in Délémont abgehen & 5 Uhr 40m in Delle eintreffen werde, woselbst die Uebernahme zu erfolgen habe.
Die Ankunft in Belfort fände also um 630 statt.“
