Einberufung des Großen Rathes und Erlaß des Tractandenverzeichnißes.
Nach Vorlegung des von der Kanzley verfertigten Verzeichnißes, hat der Regierungsrath die Tractanden für die nächstbevorstehende Versammlung des Großen Rathes festgesetzt, wie solche nachstehend im Protokolle enthalten ist, und beschloßen, es solle dieses Verzeichniß dem Hochgeachteten Herrn Präsidenten des Großen Rathes Herrn Cantonsfürsprech Jonas Furrer mitgetheilt und durch eine begleitende Zuschrift gemäß §. 47. des Großrathsreglements das Verlangen an denselben gestellt werden, daß er den Großen Rath auf Dienstag den 26. d. M. einberufen möchte. 
Tractandenverzeichniß
für
die ordentliche Herbstsitzung des Großen Rathes.
1.) Commißionalantrag betreffend den Gesetzesentwurf über das Forstwesen.
2.) Commißionalantrag betreffend das Gesuch der Herren Corrodi und Pfister in Nieder-Uster um Erleichterung des durch die gewaltsame Zerstörung ihrer Maschine in Ober-Uster erlittenen Schadens.
3.) Bericht des Regierungsrathes über den von mehrern Gemeinden des Bezirkes Knonau geäußerten Wunsch,  daß der bisherige Bezirkshauptort von Knonau nach Affoltern verlegt werden möchte. 
4.) Gesetzesvorschlag betreffend die Freygebung der Handwerke.
5.) Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes über den Zustand der gesammten Landesverwaltung und die Vollziehung der Gesetze im Jahr 1836. 
6.) Rechenschaftsbericht des Obergerichtes über den Zustand der Rechtspflege und die Geschäftsführung sämmtlicher Gerichtsstellen im Jahr 1836.
7.) Antrag des Regierungsrathes über Abänderung einiger Bestimmungen in dem Gesetze vom 21. Weinmonath 1834, betreffend die Ertheilung von Weinschenks- und Speisewirthschaftspatenten und den Bezug der Wirthschaftsabgabe.
8.) Petitionen und Anträge der Petitions-Commißion über die dem Großen Rathe in der Frühlingssitzung vorgelegten Eingaben betreffend die Gesetzgebung. 
9.) Wahlen.
