Wittelsbach, Urlaub; Stellvertreter Rosenberger.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Gesuches des Hrn. A. Wittelsbach I. Ad-  junkten des Statthalteramtes Zürich
a. um Urlaub für 4 Wochen vom 25. dß. an;
b. um Bezeichnung des Hrn. Advokat Dr Rosenberger dahier als Stellvertreter;
c. um Uebernahme der Kosten dieser Stellvertretung [Fr. 10] auf die Staatskasse,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion, in Anwendung des § 70 des neuen Gesetzes betr. die Rechtspflege, welcher dem Regierungsrathe die Befugniß einräumt, an die Kosten der Stellvertretung einen angemessenen Beitrag zu verabfolgen,
beschlossen:
I. Herrn Adjunkt Wittelsbach wird ein vierwöchentlicher Urlaub vom 25. dß. hinweg berechnet, ertheilt, und als dessen Stellvertreter Hr. Dr Rosenberger bezeichnet.
II. An die Kosten dieser Stellvertretung wird Hrn. Wittelsbach ein Beitrag von Fr. 200 zugesichert.
III. Mittheilung an die Herren Wittelsbach & Rosenberger, sowie an die Direktionen der Finanzen & der Justiz- & Polizei.
