Hr. [Johannes] Wild in Wald. Bestimmung e. provis. Wasserzinses u. Fristerstreckg.
In Sachen
des Herrn Johannes Wild, in Wald,
betreffend Bestimmung eines provisorischen Wasserzinses und Fristerstreckung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 9. Weinmonat 1861 wurde dem Hrn. Johannes Wild behufs Betreibung einer Baumwollenspinnerei ein Wasserwer[ks]recht an der Jona bei Wald ertheilt.
Unterm 29. Christmonat v. Js. machte Herr Wild die Anzeige, daß es ihm nicht möglich gewesen sei, das fragliche Wasserwerk binnen der anberaumten Frist auszuführen, und verband damit das Gesuch, es möchte diese Frist um zwei bis drei Jahre erstreckt u. ihm gestattet werden, das Wasserrecht zur Betreibung einer Baumwollenweberei zu benutzen.
B. In Folge dieser Anzeige ordnete die Direktion der öffentlichen Arbeiten eine vorläufige Messung der Wasserkraft an, welche folgendes Resultat ergab:
Die Fallhöhe beträgt 17 Fuß 4 Zoll, die Wassermenge 5,76 Kubikfuß. Werden diese beiden Faktoren mit einander multiplizirt, so ergibt sich ein Produkt von 100,22, welches durch 20 getheilt  einer mechanischen Kraft von 5,01 Einheiten entspricht. Da die oben angegebene Wassermenge das ganze Jahr vorhanden ist, so muß die Einheit zu Frk. 7.29 Rp. berechnet werden u. es ergibt sich ein jährlicher Wasserzins von Frk. 36.50 Rp., welcher von Martini 1864 an zu beziehen ist.
C. Dieser Vermessungsbericht wurde Hrn. Wild mitgetheilt, u. es erhob derselbe keine Einwendungen dagegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Johannes Wild in Wald unterm 9. Wintermonat 1861 bewilligte Wasserrecht wird vorläufig auf Frk. 36.50 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1866 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft von Martini 1864 bis Martini 1865 hat Herr Wild an die Domänenkasse sofort die Summe von Frk. 36.50 zu bezahlen.
II. Dem Hrn. Wild wird die Bewilligung ertheilt, das fragliche Wasserrecht für Betreibung einer Baumwollenweberei zu verwenden.
III. Demselben wird eine Frist von 3 Jahren vom heutigen Tage an angesetzt, um dieß Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein solle, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären.
IV: Die Disp. I bis III des gegenwärtigen Beschlusses sind als  Nachtrag in die Wasserrechtskurkunde vom 9. Wintermonat 1861 aufzunehmen.
V. Herr Wild hat in seinen Kosten die Bestimmungen I bis III des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffentl. Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, binnen 6 Wochen einzusenden.
VI. Hat Herr Wild an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
VII. Mittheilung an Hrn. Wild unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
