Guggenbühl im Neugut - Wallisellen betr. Denunziation wegen mangelhaftem Strafvollzug an Wirz v. Muhen.
Auf eine Denunziation des J. C. Guggenbühl im Neugut - Wallisellen, es habe der vom Schwurgerichtshof zu sieben Monaten Gefängniß verurtheilte Rudolf  Wirz von Muhen [Aargau] seine Strafe noch nicht angetreten, trotzdem daß seit dessen Verurtheilung schon 3 1/2 Monate verflossen seien, antwortet der Staatsanwalt Dr Amsler wie folgt:
Er spreche dem Guggenbühl jedes Beschwerderecht ab und antworte insofern auf dessen Schreiben nicht. Dagegen könne er diesem Manne nicht verbieten, daß er denunzire. Seine Auskunft über diese Denunziation gehe dahin: Rudolf Wirz von Hirschthal - Aargau, am 8. März a. c. wegen Hehlerei mit 7 Monaten Gefängniß, ab 6 Wochen, bestraft, sei am 8. März gestützt auf ein ärztliches Zeugniß von Dr Welti auf Kaution temporär entlassen worden. Schon vor einiger Zeit habe der Staatsanwalt denselben wieder in den Strafverhaft zitirt, worauf Wirz durch seinen Anwalt Schwarz in Zürich Strafumwandlungsgesuch gestützt auf § 31 des Strafgesetzbuches eingegeben habe. Dr Amsler habe die nöthigen Erhebungen gemäß der Strafprozessordnung gemacht und den betreffenden Antrag am 29. Juni beim Obergericht eingereicht und zwar, entgegen dem bezirksärztlichen Gutachten, auf Abweisung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Dieser Bericht ist dem Denunzianten zur Kenntniß zu bringen mit dem Bemerken, daß man sich nicht  veranlaßt sehe, weiter auf die Sache einzutreten.
II. Mittheilung an Guggenbühl & an die Direktion der Justiz & Polizei.
