Genehmigung des Stundesplans für die Cantonsschule und der Bezeichnung der an der Hochschule zu lesenden Collegien.
Nach genommener Einsicht hat der Regierungsrath den ihm vom Erziehungsrath mit ausführlicher Begleitweisung vom 14 d. M. vorgelegten Stundenplan für die Cantonsschule, sowie die Bezeichnung der an der Hochschule periodisch zu lesenden Collegien genehmigt.  
Hievon wird dem Erziehungsrathe mit dem Beyfügen Kenntniß gegeben, daß es höchst zweckmäßig wäre, wenn, nach Anleitung des Gesetzes über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens, bey Ausschreibung der Lehrstellen, im Stundenplan selbst und ebenso auch in den Anstellungsurkunden hinzugefügt würde, „in der Regel“ werden so und so viele Stunden gegeben, damit wenn die Erfahrung diese oder jene Veränderung hierin nothwendig machen sollte, der Einführung derselben keine Schwierigkeiten in den Weg gelegt werden können. 
