Namensänderung Louis Gotthard Walz in Oerlikon, in Binz.
Mit Schreiben vom 1. Dezbr. a. c. stellt Hr. Bezirksrichter Kern, in Bülach, Namens des Louis Gotthard Walz, Bäcker, von Hochdorf - Württemberg, das Gesuch um Aenderung seines Geschlechtsnamens Walz in Binz. Aus dem Gesuchschrieben & den Akten ergibt sich folgendes:
Petent Walz, vorehelicher Sohn der Wittwe Binz sei am 9. Dezember 1859 in Basel geboren worden, wo  sein damals noch unverheiratheter Vater Louis Gotthard Binz bei den damaligen Standestruppen in Dienst sich befand & deshalb nicht heirathen durfte. Schon als zweijähriger Knabe sei Petent mit seiner Mutter nach Bülach gezogen, dort aufgewachsen & habe den Schulunterricht genossen.
In Würdigung der obwaltenden Verhältnisse verlieh die Bürgergemeinde Bülach dem Petenten unentgeltlich das Bürgerrecht von Bülach nachdem er unterm 20. Mai a. c. die bundesräthliche Bewilligung zur Erwerbung eines schweiz. Gemeinds- & Kantonsbürgerrechtes erlangt hatte.
Gleichsam als Aequivalent für die unentgeldliche Bürgerrechtsrertheilung seitens der Gemeinde Bülach stellt Walz das Gesuch, einen andern in Bülach bekannteren Geschlechtsnamen & zwar denjenigen seines verstorbenen Vaters Binz tragen zu dürfen.
Gesuchsteller Walz, welcher noch ledig, in den Zivilstandsregistern in der Schweiz nicht eingetragen sei, auch kein Grundeigenthum besitze & in Winterthur ein eigenes Geschäft zu gründen beabsichtige, sehe demnach keinen besondern Schwierigkeiten punkto Namensänderung entgegen.
Der Gemeindrath Bülach in der Meinung zur Begutachtung eingeladen, daß der Antrag auf Namensänderung nach der Annahme desjenigen auf Landrechtsertheilung dem Regierungsrath vorge-  legt wird, berichtet unterm 9. Dezbr. als in diesem Falle kompetente Behörde, daß er bezügliches Gesuch des L. G. Walz um Aenderung seines Geschlechtsnamens in Binz bestens empfehle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Louis Gotthard Walz wird bewilligt in Zukunft den Geschlechtsnamen Binz statt seines bisherigen Namens Walz tragen zu dürfen.
II. Mittheilung an Bezirksrichter Kern für sich & zu Handen des Petenten & an den Gemeindrath Bülach für sich & zu Handen des dortigen Zivilstandsbeamten.
