Ueberweisung des [Gesetzes] Entwurfs f. eine Vermögens-[,] Erwerbs- & Einkommenssteuer an eine Kommission.
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen wird nachstehende Redaktion des bisanhin behandelten Theiles des Gesetzesentwurfes für eine Vermögens-[,] Erwerbs- und Einkommensteuer angenommen:
Der Große Rath,
auf Grundlage des Art. 18 der Staatsverfassung, nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,
verordnet:
§ 1.
Behufs der Ausgleichung der Einnahmen mit den Ausgaben des Staates auf dem durch den Großen Rath alljährlich festzusetzenden Voranschlage (Art. 40, 2. der Staatsverfassung) wird eine Vermögens-[,] Erwerbs- u. Einkommenssteuer erhoben.
§ 2.
Der Vermögenssteuer ist unterworfen, alles im Kanton Zürich liegende unbewegliche Gut, mögen sich die Eigenthümer in oder außer  dem Kanton befinden, und alles bewegliche Gut der im Kanton Zürich wohnenden Bürger u. Niedergelassenen, auch wenn dasselbe außer dem Kanton liegt.
Als unbewegliches Gut hinsichtlich der Steuerpflicht werden bei Grundstücken, deren Eigenthümer nicht im Kanton wohnt, außer der Zubehörde (§ 476 des privatrechtlichen Gesetzbuches) auch betrachtet: Das Vieh, das sich auf dem Gute befindet und diejenigen Vorräthe an Gutserzeugnissen (Holz, Stroh, Samen &. s. w.), welche zu dem ordentlichen Wirthschaftsbetriebe gehören.
Das bewegliche Vermögen derjenigen im Kanton Niedergelassenen, die auch außer dem Kanton ein Domizil haben, soll nur nach billigem Ermessen u. unter Rücksichtnahme auf Reciprocitätsverhältnisse versteuert werden.
Von der Vermögenssteuer ist ausgenommen:
1.)
Das gesammte Staatsgut u. die für Kirchen-[,] Schul- u. Armenzwecke des Kantons oder der Gemeinden bestimmten Güter u. Stiftungen.
2.)
Dasjenige außerhalb des Kantons liegende Vermögen der Steuerpflichtigen, das an dem Orte, wo es sich befindet, einer Vermögens- oder Grund- oder Einkommenssteuer  unterliegt; bei Kantonsbürgern jedoch nur dann, wenn es ohne Nachtheil u. Kosten nicht in den Kanton gebracht werden kann.
3.)
Die von den Steuerpflichtigen benutzten Kleider, Haus-[,] Feld- u. Handwerksgeräthschaften.
§ 3.
Die Steuer von Besitzthum, dessen Eigenthümer im Kanton befindlich ist, wird am Wohnorte des Eigenthümers bezogen und zwar für sein ganzes steuerpflichtiges Vermögen, d. h. für den Betrag des Ueberschusses seiner gesammten Aktiven über die Passiven.
Unbewegliches Gut, dessen Eigenthümer außerhalb des Kantons wohnt, wird das versteuert, wo es liegt, oder wenn für dasselbe im Kanton ein Verwalter bestellt ist, am Wohnorte des letztern.
Die Redaktion des § 4 wird suspendirt.
§ 5.
Einkommens- oder Erwerbssteuer haben zu entrichten, alle im Kanton wohnenden Bürger und niedergelassenen Kantonsfremden, welche aus irgend einer regelmäßigen Beschäftigung ein Einkommen oder einen Erwerb von mindestens Frk. 250 beziehen oder im Genusse von Pensionen, Renten, Leibgedingen oder Stiftungsgütern (Fideikommissen)  stehen, die diesen Betrag erreichen, sofern sie sich nicht auf einen bestimmten Kapitalbetrag zurückführen lassen; ist dieses möglich, so soll lediglich die Vermögenssteuer vom Kapitalbetrage entrichtet werden.
§ 6.
Die Vermögenssteuer wird nur von denjenigen Personen erhoben, deren steuerpflichtiges Vermögen (§ 2) im Ganzen mindestens Frk. 500 beträgt.
Der Einheitsansatz der Vermögenssteuer beträgt einen halben Franken von Frk. 500 Vermögen oder Einen Franken von Frkn. 1000 Vermögen.
Das Vermögen derjenigen Personen, die von Frk. 500 bis Frk. 5000 besitzen, ist nach Ansätzen zu taxiren, die sich durch Frk. 100 theilen lassen; Vermögen bis auf Frk. 25 000 nach solchen die sich durch 500, Vermögen bis auf Frk. 100,000 nach solchen, die sich durch 1000 theilen lassen; Vermögensansätze bis auf Frk. 250,000 sollen durch 5000, solche bis auf Frk. 500,000 durch 10,000, alle höhern durch 25,000 theilbar sein.
§ 7.
Als Einheitsansatz für die Erwerbs- u. Einkommenssteuer wird 1 vom Hundert des Erwerbes  oder Einkommens angenommen; jedoch ist von Einkommen und Erwerb unter Frk. 1500 nur 1/2 vom Hundert u. von solchen unter Frk. 250 gar keine Steuer zu bezahlen.
Wenn der Erwerb von Geschäften mit Betriebskapital herrührt, so ist der Zins des letztern zu 4 vom Hundert berechnet, von dem Betrag des erstern abzuziehen.
Sodann wird beschlossen:
I. Der noch nicht berathene Theil des Entwurfes ist an eine Kommission zur Begutachtung zu überweisen. Dieser Kommission, welcher die sechs ersten Paragraphen zur Kenntnißnahme zugestellt werden, bleibt es übrigens anheimgegeben, allfällige Bemerkungen, die sie mit Bezug auf diese Paragraphen zu machen haben, dem Regierungsrathe zu eröffnen.
II. Die Zahl der Mitglieder der Kommission, in welche außer dem Direktor der Finanzen noch andere Mitglieder des Regierungsrathes aufzunehmen sind, wird auf 21 festgesetzt, mit dem Vorbehalte jedoch, hierauf zurückzukommen, wenn sich bei Vornahme der Wahl der Mitglieder ein Bedürfniß zur Vermehrung oder Verminderung der Zahl ergeben sollte.  
III. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, dem Regierungsrathe einen Vorschlag für Bestellung dieser Kommission zu hinterbringen.
[Fortsetzung RRB 1855/0582]
