Beschluß betr. Uebertragung der prov. Oberleitung der landwirthschaftlichen Schule an Hrn. Oberlehrer Hafter.

Die Direktion des Innern berichtet:
Die Commission für Landwirthschaft, welcher sie den unterm 29. September zurückgewiesenen Antrag vom 17 Sept. vorgelegt habe, sehe sich durch die in Erwägung II. des Rückweisungsbeschlusses aufgestellten Gründe nicht veranlaßt, einen andern Antrag hinsichtlich der Stellung des Herrn Hafter als Leiter der landwirthschaftlichen Anstalt zu hinterbringen: sollte aber der Regierungsrath darauf beharren, daß ein Antrag im Sinne der erwähnten Erwägung II. hinterbracht werde, so könne dieß in keiner andern Weise geschehen als so, daß Herrn Hafter, für welchen selbstverständlich von der Kommission seine bisherige Stellung, abgesehen von der Frage der Wiederbesetzung der Direktorstelle, für die Zukunft gewahrt werden wolle, seine bisherige Besoldung im Betrage von Fr: 2600 belassen, dann aber ein Betrag als Aufbesserung für seine vermehrten Leistungen zugelegt u. er beauftragt werde, in der Jahresrechnung für die von ihm bezogene Wohnung u. Verpflegung für sich u. Familie eine gewisse Summe (Fr: 2,000) in Abrechnung zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Es sei dem Herren Oberlehrer Hafter die Oberleitung der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof bis Mitte October 1871. provisorisch übertragen, in der Meinung, daß ihm seine bisherige Besoldung im Betrage von 2600 Fr: belaßen und derselben ein Betrag von Fr: 1000 als Aufbeßerung für die vermehrten Leistungen zugelegt werde, wogegen Herr Hafter für die von ihm bezogene Wohnung u. Verpflegung in der Jahresrechnung die Summe von Fr: 2000 in Abrechnung zu bringen habe.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung u. an Herrn Hafter.
