Die Regierung von Aargau verlangt Einsicht der Prozeßacten, ehe sie die Auslieferung des Daniel Siegrist bewilligen könne.
In Antwort auf das hiesige, zufolge Antrag des Criminalgerichtes an die Regierung des Standes Aargau gerichtete Requisitoriale um Auslieferung des der Theilnahme an einem Diebstahle beschuldigten Daniel Siegrist von Meisterschwanden, – stellt dieselbe das Ansuchen, daß ihr die mit den Dieben Höppler und Nagel geführte Procedur zur Einsicht übermacht werden möchte, damit sie daraus beurtheilen könne, ob nach bestehenden Rechtsgrundsätzen der Fall der Auslieferung vorhanden sey.
Hiervon wird lediglich dem Criminalgerichte abschriftliche Mittheilung gemacht.
