Schulgnde Mettlen-Wald. Begründet erklärter Rek. betr. Vorarbeiten für e. Straße 4. Kl.

In Sachen
der Wachtgemeinde Mettlen-Güntisperg, Gemeinde Wald, Rekurrentin gegen eine [sic!] Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Vorarbeiten zur Erbauung einer Straße IV. Klaße [jetzt III. Klasse]
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes vom 15. März 1871 wurde Rekurrentin mit ihrem gegen den Gemeindrath Wald ergriffenen Rekurse abgewiesen u. der Gemeindrath  eingeladen, dafür besorgt zu sein, daß dem Beschluß vom 15. Dez. 1869 dahin zielend, daß über die Straße von Güntisperg resp. Neugut bis Hiltisberg Plan u. Kostenberechnung aufgenommen werde, Vollziehung zu verschaffen.
B. Die Rekurrentin bestreitet das Bedürfniß der fraglichen Straße u. glaubt, daß es überhaupt nicht ihre Sache sei, die Vorarbeiten aufnehmen zu lassen. Der Gemeindrath solle sich an diejenigen halten, welche die Straße verlangt haben. Es mache sich überhaupt sonderbar, daß die Wachtgemeinde als solche zum Rekurse greifen müsse. Der einzige richtige Weg wäre gewesen, daß die Civilgemeinden Wald u. Laupen zuerst mit der Sache betraut worden wären, um denn erst von Seite des Gemeindrathes darüber Beschluß zu fassen.
C. Der Gemeindrath Wald beruft sich lediglich auf seine Beantwortung an den Bezirksrath u. wünscht Abweisung des Rekurses.
D. Der Bezirksrath Hinweil macht darauf aufmerksam, daß die Wachtgemeinde Güntisperg gegen seinen Beschluß vom 15. Dez. 1869 nicht rekurrirt habe u. derselbe in Rechtskraft erwachsen sei. In der Hauptsache sei übrigens nichts entschieden, es habe sich für einmal nur um die technischen Vorarbeiten gehandelt.
E. Die Direktion der öff. Arbeiten 
Im Beschlusse des Bezirksrathes Hinweil vom 15. Dez. 1869 wird der Gemeindrath Wald eingeladen, über die streitige Straße Plan und Kostenberechnung aufnehmen zu lassen, daß dieß durch die Wacht Güntisperg zu geschehen habe, ist nicht gesagt. Die  Aufforderung des Gemeindrathes an letztere scheint auf der frühern Straßenordnung der Gemeinde Wald beruht zu haben, wonach die sog. Wachten ihre Straßen selbst zu besorgen hatten. Die Wacht Güntisperg hat aber gegen jene Aufforderung beharrlich protestirt u. sich unter Anderm auf die Erwägung 1. in dem Bezirksrathsbeschlusse vom 15. Dez. 1869 berufen, wonach sie darauf vertröstet wurde, daß wenn das neue Straßengesetz in Kraft trete ehe die Straße erstellt sei, es ihr dann freistehen solle, von allfälligen Vergünstigungen derselben Gebrauch zu machen.
Nachdem nun das neue Straßengesetz in Kraft getreten ist und die Civilgemeinden unter Vorbehalt des § 56 vom Straßenwesen grüzlich [sic!] entledigt sind, wäre es zwecklos zu untersuchen, inwiefern jener Auftrag an die Wachtgemeinde Güntisperg ein berechtigter war. Die Erbauung der Nebenstraßen liegt gegenwärtig den politischen Gemeinden ob u. es haben sich die Civilgemeinden resp. Wachten hiemit nicht mehr zu befassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs gutgeheißen, in der Meinung, daß es nach dem neuen Straßengesetz Sache der politischen Gemeinde sei, die bezüglichen Vorarbeiten zu erheben.
2. Die Kosten des bezirksräthlichen Beschlusses vom 15. März 1871 soweit es die Staats- u. Kanzleigebühren be-  trifft, sind zu streichen.
3. Mittheilung an die Civilgemeinde Güntisperg, den Gemeindrath Wald, den Bezirksrath Hinweil u. an die Direktion der öff. Arbeiten an letztere unter Rückstellung der Akten.
