Fabrikunfall Lenz in Wald.
Das Statthalteramt Hinweil übermittelt mit Zuschrift vom 29. Juli die Akten über die vom Gemeindammannamt Wald vorgenommene Untersuchung, betreffend die von Hermann Lenz aus dem Großherzogthum Baden, wohnhaft in Wald, am 13. Juli in der mechanischen Werkstätte des Herrn Robert Reimann in Wald erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Lenz arbeitete im genannten Etablissement als Kesselschmied u. war am 13. Juli mit Nieten beschäftigt. Der Zuschläger versetzte ihm unachtsamer Weise einen Schlag auf den linken Daumenfinger, so daß derselbe stark gequetscht wurde.
Muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit ca 3–4 Wochen.
Der Regierungsrath;
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Reg. Rath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.  
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten, und an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
