Schreiben der Regierung von Argau, betreff. der Auslieferung des Bernhard Guggenheim aus Längnau.
Mit Schreiben vom 21ten hjs. erwiedert die Regierung von Aargau, es habe ihr das Bezirksamt Zurzach nun das Resultat derjenigen Untersuchung mitgetheilt, welche durch eine Fiskalklage des Bernhard Guggenheim aus Längnau, deßen Auslieferung unter dem 26ten November v. J. wegen Verdachtes der Entwendung eines Stükes Seidentaffel im Jahre 1840. in Zürich verlangt worden sei, gegen Lazarus Guggenheim und Michael Dreifuß dieser Entwendung wegen geführt worden. sie übermitteln den vom Bezirksamte Zurzach eingesandten Bericht mit den Beilagen zu Handen des Cantonalverhöramtes mit dem Ersuchen zur Einsicht, das dem Vorwurf der Untersuchung bildende Stück Seidentaffel zum Zwecke der Erhebung der Identität dem Bezirks-  amte Zurchzach [sic!] zu übermachen. Sollte diesem Ansuchen nicht entsprochen werden, so müßte die Erklärung erfolgen, daß nach dem gegenwärtigen Stande der Akten und nach der Werthung der von Bernhard Guggenheim versuchten Exculpation in ein Auslieferungsbegehren nicht eingewilligt werden könnte.
Hievon wird dem Criminalgerichte unter Zustellung der fraglichen Akten – Kenntniß gegeben. 
