Armenpflege Marthalen; Rek. betr. Versorgung d. Kinder Spalinger.
In Sachen der Gemeindsarmenpflege Marthalen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen, betreffend Versorgung der Kinder des verstorbenen Schreiners Joh. Ulrich Spalinger, von Marthalen,
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Andelfingen beschloß am 17. Jenner d. Js., die Armenpflege Marthalen habe die Kinder Ulrich, Sophie & Emma Spalinger ihrer Großmutter Wittwe Rappold in Rheinau gegen ein jährliches Kostgeld von Frk. 80 für jedes Kind ferner zur Erziehung und Verpflegung zu überlassen.
F. Ueber diesen Beschluß beschwert sich die Armenpflege Marthalen mit Eingabe vom 12. Februar, verlangt Aufhebung desselben und führt zur Begründung im Wesentlichen an: 
Auf die Verpflegung unterstützungsbedürftiger Kinder haben deren nächste Anverwandte väterlicherseits ohne Zweifel mindestens dieselben Ansprüche wie die nächsten Anverwandten mütterlicherseits, sofern sie gleiches Vertrauen verdienen.
Die Behauptung, die Armenpflege selbst habe die Kinder Spalinger früher ihrer Großmutter überlassen, sei durchaus unrichtig & somit auch der daraus gezogene Schluß, es müsse diese des Zutrauens würdig sein, hinfällig; die im ersten Stadium dieser Angelegenheit von der Armenpflege angeordnete Vertheilung der Kinder zwischen Armenpflege, Mutter und Großmutter sei ja erst durch den Beschluß des Bezirksrathes vom 6. September 1876 aufgehoben worden. Ein weiterer Grund gegen die Versorgung und Erziehung der Kinder in Rheinau seien die dortigen religiösen und moralischen Anschauungen, Sitten und Gewohnheiten; die Armenpflege wünsche, daß die Kinder in der Konfession ihres Vaters und in der Lebensweise ihrer Heimatsgemeinde erzogen werden – eine doch gewiß sehr berechtigte Forderung. Im Uebrigen könne die Frage, welche Art der Versorgung die beste & zweckmäßigste  sei, nicht vom Urtheile des Vormundes der Kinder abhängig gemacht werden, am wenigsten, da derselbe eine Parteistellung einnehme und für sein eigenes Haus plaidire; vielmehr sei die Armenpflege nach der ihr durch das Gesetz angewiesenen Stellung und nach der Praxis kompetent, nachdem sie den Vormund berathen und angehört habe, nach ihrem eigenen Ermessen almosengenössige Kinder zu versorgen, und es dürfe ihr diese Kompetenz nicht entzogen werden, so lange die Rechtschaffenheit und Vertrauenswürdigkeit der von ihr gewählten Pflegeeltern anerkannt werden müsse, wie dieß hier der Fall sei.
G. In seiner Rekursbeantwortung vom 25. Februar sucht Hr. Johannes Rappold in Rheinau, Vormund der Kinder Spalinger, die Behauptungen und Argumente der Armenpflege Marthalen zu widerlegen; er bleibt jetzt noch dabei, daß die Großmutter, welche die Familie fortwährend, bevor noch die Armenpflege dafür habe angegangen werden müssen, unterstützt habe, die beste Garantie für eine gute, liebevolle Erziehung der Kinder gewähre, welch’ letztere einander am wenigsten entfremdet werden, wenn alle drei Kinder zusammen bei der Großmutter leben. Im Weitern bemerkt der  Vormund, daß die Armenpflege weder ihn berathen noch angehört, noch den Wünschen der Mutter, der Großmutter oder der nächsten Anverwandten in Marthalen billiges Gehör geschenkt, sondern nur ihren eigenen Willen durchzusetzen sich bemüht habe; er trägt schließlich auf Abweisung des Rekurses an.
H. Dieser Antrag wird vom Bezirksrath Andelfingen mittelst Zuschrift vom 7. März unterstützt. Nach näherer Auseinandersetzung der Verhältnisse der Familie Spalinger erwiedert der Bezirksrath auf den Rekurs hauptsächlich Folgendes:
Auf eine Beschwerde der Wittwe Spalinger-Rappold wegen Nichterhöhung des Kostgeldes habe die Armenpflege am 5. September 1876 geantwortet, sie werde in Rücksicht auf die Auflösung der Familie auf anderweitige Versorgung der von der Armenpflege übernommenen Kinder Bedacht nehmen und es möge sich der Vormund, falls er auch für die beiden von der Mutter übernommenen Kinder die Mitwirkung der Armepflege wünsche, sich direkt an letztere wenden; daran aber halte sie fest, daß die Mutter zwei Kinder, die Großmutter eines und die Armenpflege die zwei übrigen zu unterhalten hätten. Obschon also die katholische Großmutter den Knaben Ulrich schon  4 Jahre lang bei sich hatte, die 4 andern Kinder längere Zeit bei ihrer katholischen Mutter gewesen waren und obgleich noch zwei Kinder außer dem Knaben Ulrich sich bei der Großmutter in Rheinau befanden, hatte die Armenpflege die religiösen Bedenken noch nie zu Rathe gezogen und es sei ihr gleichgültig gewesen, wo und wie der Vormund die von der Mutter & Großmutter übernommenen Kinder versorge, bis durch bezirksräthlichen Entscheid die Versorgung sämmtlicher Kinder durch die Armenpflege und zu Lasten des Armengutes ausgesprochen worden sei. Der Bezirksrath finde denn auch jetzt noch, es seien in weit höherem Maße namentlich diese jüngern Kinder, um die es sich handle, gut versorgt unter der gewesenen Obhut ihrer Großmutter und des Vormundes, als bei Verwandten in Marthalen, wo sie nicht zusammen leben können, sondern jedes in einer besondern Familie untergebracht wäre. Auch in konfessioneller Hinsicht sei eine Gefahr für die Kinder nicht vorhanden, da sie bis zum zwölften Altersjahre den konfessionslosen, vom Lehrer ertheilten Religionsunterricht der Schule zu besuchen haben und nachher der Gemeindrath schon dafür sorgen werde, daß dieselben bis zur Zeit des Selbstbestimmungsrechtes in der Reli-  gion des Vaters erzogen werden.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der im rekurrirten Beschluß & in der Rekursbeantwortung des Bezirksrathes Andelfingen angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an die Armenpflege Marthalen, den Vormund der Kinder Spalinger, Hrn. Johannes Rappold in Rheinau, und den Bezirksrath Andelfingen, unter Rücksendung der betreffenden Akten.
