Herr Dr. Sauter von Constanz sendet eine Druckschrift über die Rindviehseuche ein.
Mit Schreiben vom 8ten d. M. sendet Herr Dr. Joh. Nep. Sauter in Constanz dem Regierungsrathe ein Exemplar der von ihm verfaßten Druckschrift, betitelt: die Lungenseuche des Rindviehes, ihr Wesen und die Beweise zu ihrer gänzlichen Verbannung aus unsern Gauen – als Beweis seiner Hochachtung ein. 
Nach Einsicht derselben hat der Regierungsrath beschloßen, solche dem Gesundheitsrathe zu angemeßenem Gebrauche zuzustellen, und dem Verfaßer mit Beyfallsbezeugung zu verdanken. 
