G. H. Badisches Amtsgericht Bonndorf. Beantwort. ss. geg. Leopoldine Preuß v. Schweningen-Baden gestellten Auslieferungsbegehren.
In Sachen,
der Leopoldine Preuß, von Schweningen, Großh. Baden,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Unterm 27 Febr. l. Js. hat der Regierungsrath in Entsprechung eines Gesuches des Großh. Badischen Kreis- u. Hofgerichtes Konstanz, die Auslieferung der Preuß an das badische Amtsgericht Bonndorf, bei welchem dieselbe wegen Diebstals in Untersuchung steht, bewilligt, in der Meinung, daß die Auslieferung erst stattfinde, nachdem die damals beim Bezirksgerichte Horgen wegen Diebstals angeklagte Preuß die ihr hier in Aussicht stehende Strafe erstanden haben werde.
B. Mit Zuschrift vom 10 dies wiederholt das badi-  sche Amtsgericht Bonndorf das Auslieferungsbegehren gegen die Preuß u. frägt an, wann die Auslieferung stattfinden könne, worüber die Direktion der Justiz folgendes berichtet:
Die Preuß wurde nach Erstehung der ihr von dem Bezirksgerichte Horgen auferlegten Strafe am 21 April l. Js. der Direktion der Polizei zu Handen des Polizeidepartements des Kantons Thurgau, von welchem dieselbe zur Erstehung von Bußenverhaft reklamirt worden, zugeführt. Das letztgenannte Departement versetzte die Preuß in die Zwangsarbeitsanstalt Kalchrain, aus der sie aber am 1 dies entsprungen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei von diesem Berichte der Direktion der Justiz u. dem Amtsgerichte Bonndorf Mittheilung zu machen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
