Verabreichung v. kirchl. Gegenständen aus der Stiftsverwaltung in Rheinau an die kathol. Genossenschaft in Zürich.
Betreffend ein Gesuch der Vorsteherschaft der katholischen Genossenschaft in Zürich um Verabreichung kirchlicher Gegenstände aus den Vorräthen der Stiftsverwaltung in Rheinau,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Der Vorsteherschaft der katholischen Genossenschaft in Zürich werden von den laut Disp. II. des Beschlusses des Regierungsrathes vom 8. November 1862 in der Stiftsverwaltung Rheinau aufbewahrten Sakristeigegenständen übergeben:
1.)
Eine große silberne Monstranz im Werthe von
Frk.
1200.
2.)
Zwei Kelche
“
250.
3.)
Ein paar Meßkännchen mit Unterplatten
“
100.
4.)
Zwei Ornate, jedes derselben bestehend in 1 Meßgewand, 2 Levitenröcken, 1 Rauchmantel, 3 Stola's, 3 Moniplen, 1 Klechtüchli
5.)
4 Meßgewäander, 4 Alben, 6 Homorale
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
