Einfrage des Stillstandes Wyla betr. den Status des v. Breiter v. Rüedlingen mit A. Schnitter v. Wyla erzeugten Kindes.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines von dem Statthalteramte Pfäffikon unterm 22t April eingesandten Gesuch des Stillstandes Wyla vom 20t d. der Regierungsrath möchte die Bescheinigung, daß das von Jakob Breiter von Rüedlingen Kanton Schaffhausen mit Anna Schnitter von Wyla erzeugten Kindes in den Pfarrbüchern von Ruedlingen eingetragen worden sei, von sich aus einfordern,
beschlossen:
Es ist dem Stillstand Wyla durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon von dem gegenwärtigen Stand dieser Angelegenheit und namentlich dem Inhalt des Schreibens des Obergerichts vom … Kenntniß zu geben.
