Gesuch des Pfarramtes Neftenbach betreffend Vergütung der Verpf[l]egungskosten für die krank gewesene Magdalena Kecker aus Degelsfürst.
Ein von Herrn Regierungsrath von Sulzer-Wart mit Schreiben d. d. 2ten dieses Monats einbegleitete[s] Gesuch des Pfarramtes Neftenbach, daß die Bezahlung der Verpf[l]egungskosten für die im April dieses Jahrs dahin gekommene und wegen Krankheit in das Krankenhaus zur Spannweid gebrachte Magdalena Hecker aus Legelsfürst, Amt Kork im Großherzogthum Baden, von deren  Heimathsgemeinde erhoben werden möchten wird dem Rathe des Innern zur Begutachtung überwiesen.
