Gede Hinweil; Staatsbeitrag an e. Straße III. Kl. gegen Wald.
In Sachen der Gemeinde Hinweil,
betreffend Staatsbeitrag an eine Straße III. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 17. April d. Js. theilt der Gemeindrath Hinweil mit, daß die dortige Gemeinde am 14. März 1875 den Bau einer Straße III. Klasse von Wernetshausen über Schwendi und Oberorn nach Sagen bis zur Gemeindsgrenze Wald beschlossen habe, einerseits um der Zivilgemeinde Orn eine Straßenverbindung mit Hinweil herzustellen und anderseits, um dem bekannten Höhenpunkt Bachtel eine bessere Kommunikation zu verschaffen. Diese Baute sei nun vollendet, und stelle der Gemeindrath das dringende Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages, in Berücksichtigung, daß  
a. die Gemeinde seit 1851 über Fr. 120,000 für Straßenbauten ausgelegt habe;
b. gegenwärtig eine Straße II. Klasse Gyrenbad–Gemeindegrenze Bäretsweil im Bau sei, deren Kosten sich auf ca Fr. 25,000 belaufen werden;
c. die Eisenbahnschuld der Gemeinde Fr. 85,000 betrage, und
d. der Bezug einer jährlichen Steuer von 8‰ für die politische Gemeinde bei einem Steuerkapital von Fr. 2,400,000 nöthig sei.
B. Die Straßenbaute wurde vom Kreisingenieur untersucht, und hat derselbe gefunden, daß die Straße gehörig ausgeführt ist. Die Länge derselben beträgt 2723.4m, in einseitigen Einschnitt 3.9m & im Auftrage 4.2m; dazu kommen auf jeder Seite 0.6m für Graben oder Böschungen.
Nach der Rechnung, die mit den Belegen übereinstimmt, betragen die Kosten für diesen Bau Fr. 19,591 99, nämlich:
Technische Vorarbeiten
Fr.
395  –  
Rp.
Landentschädigungen
“
1165 84
“
Baukosten
“
17802 70
“
Verschiedenes
“
228 45
“
Summa
Fr.
19,591 99
Rp.
gegenüber einem Voranschlag von Fr. 15,700. Diese Ueberschreitung wurde namentlich veranlaßt durch die schwierigen Terrainverhältnisse und die gesteigerten Arbeitslöhne.
Der laufende Meter kommt auf Fr. 7 19 zu stehen.  
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Gemeinde Hinweil ist mit vom Staate unterstützten Straßen I. und II. Klasse gut bedacht; die Straße I. Klasse aus dem Kemptthal durchzieht das ganze Gebiet der Gemeinde Hinweil und nimmt in der genannten Ortschaft den von Unterwetzikon kommenden Arm auf. Straßen II. Klasse bestehen nach Grüningen, nach Kirchwetzikon, nach Oberdürnten, über Ringweil nach Bäretsweil, von Ringweil über Gyrenbad nach Wernetshausen bis an die Gemeindsgrenze Wald, und im Bau eine weitere Abzweigung direkt von Gyrenbad nach Bäretsweil.
Das gesammte Straßennetz ist so angelegt, daß die Verbindungen mit den abseits liegenden kleinern Gehöften keineswegs sehr große Opfer erfordern, weil dieselben, wenn auch zahlreich, doch nicht von geringer Länge sind. Bei successivem Ausbau dieser Verbindungen kann deßhalb eine ausnahmsweise Inanspruchnahme der Gemeinde für Straßenbaute nicht eintreten, weil ein Steuervertrag pro Faktor immerhin noch ca Fr. 3000 abwirft. Die Eisenbahnschuld kann bei Würdigung dieser Verhältnisse nicht besonders in Betracht fallen, weil durch diese Rücksicht die für solche Zwecke subventionirenden Gemeinden gegenüber den Andern in eine ausnahmsweise günstige Lage kämen. Dagegen rechtfertigt der gleichzeitige, bezw. der ununterbrochene Ausbau des Straßennetzes am Bachsel und die dadurch für einmal etwas stark angespannte Steuerkraft eine ausnahmsweise Berücksichtigung.
Ein Beitrag von ca 9% oder rund von Fr. 1800 an die  Kosten der Nebenstraße über Schwendi nach Orn als Abzweigung der Bachtelstraße dürfte den Verhältnissen entsprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Hinweil wird an die Kosten des Baues einer Straße III. Klasse von Wernetshausen über Orn bis Sagen im Sinne von § 9 des Straßengesetzes ein außerordentlicher Staatsbeitrag von Fr. 1800 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hinweil unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
