Bundesrath; Zuschrift betr. d. Auslieferungsangelegenheit d. Eheleute Guggenheim-Dreifuß u. August Dreifuß.

[Präsidial-Verfügungen.]
6. October 1875.
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom gestr. Tage betreffend die von der französ. Regierung bewilligte Auslieferung der wegen betrüglichen Bankerot[t]s verfolgten Eheleute Guggenheim-Dreifuß und Mittheilung der Untersuchungsakten über den Franzosen August Dreifuß zu Handen jener Regierung geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz und Polizei.
