Schreiben an die Reg. v. Schwyz betr. die Grynauer Wasserzölle.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht
1. Eines vom 5/15. Januar d. J. datirten Schreibens der Regierung von Schwyz, mittelst welchem dieselbe nachstehende Mittheilung macht:
Zwischen dem Stande Schwyz, Namens der Ober- und Unterallmeindekorporation und den übrigen  Linthschiffahrtskantonen herrsche Streit, ob über die Auslegung der Linthschiffahrtsordnung vom Jahr 1836.; indem behauptet werde, die gedachte Corporation sei mit der Entschädigung von 1/6. Kreuzer per Zentner für die die Linthwasserstraße befahrenden zollpflichtigen Güterwaaren von sämmtlichen Zollberechtigungen losgekauft worden. Da nun in dem die Wasserzölle auf der Linth betreffenden Tagsatzungsbeschluß vom 5ten. August 1847. die Linthschiffahrtskantone eingeladen worden seien, den obwaltenden Anstand über Auslegung der zwischen ihnen Ao. 1836. abgeschlossenen Schiffahrtsordnung hinsichtlich des besondern Zolls zu Grynau mit Beschleunigung zu erledigen, sei es durch gütliches Einverständniß, oder gemäß dem eidg. Rechtsverfahren, so sei bereits früher ein Versuch gemacht worden, den Anstand in Minne beizulegen, was jedoch nicht zum gewünschten Ziele geführt habe. Die Erfolgloßigkeit dieses Schrittes habe nun den Präsidenten der IV. örtigen Linthschiffahrtskommission veranlaßt, die Regierung von Schwyz aufzufordern, die Ober- und Unterallmeindscorporation zur Bezeichnung eines Schiedrichters einzuladen um den Gegenstand auf diesem Wege zu erledigen. Diese, mit der Ansicht der erstern einig gehend, habe dieses Ansinnen abgewiesen,  indem sie das Institut des vorgeschlagenen Schiedsgerichts mit dem Bundesvertrage vom Jahr 1815. [?] als beseitigt angesehen habe, wogegen sie sich bereit erklärt habe, den Gegenstand durch das schweizerische Bundesgericht erledigen zu lassen.
Während nun die Regierung von Schwyz die daherigen Unterhandlungen zwischen der IV. örtigen Linthschiffahrtskommission und der Ober- und Unterallmeindcorporation vermittelt habe, sei ihr vom Schloßvogt zu Grynau berichtet worden, daß ihm unterm 21ten. Dezember abhin von dem Secretariat der mehrerwähnten Commission angezeigt worden sei, daß der nicht im Streit liegende Zoll von 1/6. Kreuzer bis zur gerichtlichen Erledigung dieses Anstandes sequestirt werde. Diese Maßregel befremde die Regierung von Schwyz in hohem Grade, da sie, obgleich von ihr zu einer beförderlichen Austragung dieses Streites aufs bereitwilligste Hand geboten, und derjenige Weg gewiesen worden sei, den sie für den einzig richtigen halte, durch Verfügung des Präsidenten der Linthschiffahrtskommission in ihrem Besitzstande, der nach allgemeinen Rechtsbegriffen geschützt werden müsse, verkümmert, und so ohne daß der gerichtliche Entscheid abgewartet werde, der Prozeß gewissermaßen mit der Exekution eröffnet worden sei. Da die Regierung  von Schwyz die feste Ueberzeugung habe, daß der Regierungsrath mit dem gegen sie eingeschlagenen Verfahren nicht einverstanden sei, so wende sie sich beschwerdend an den letztern und spreche die Erwartung aus, er werde die geeigneten Verfügungen treffen, damit die verhängte Zollsequestration wieder aufgehoben werde.
Sollte sie sich in dieser Erwartung täuschen, so werde sie ihre Beschwerde an den h. Bundesrath bringen, dessen Entscheid sie diese Vorfrage um so getroster anheimstellen dürfe, als der Art. 14. der Bundesverfassung sich dießfalls deutlich genug ausspreche.
[Fortsetzung RRB 1849/0197]
