Beschluß, betreff. die von dem Regierungssekretär des Rathes des Innern zu leistende Cautionssumme.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes d. d. 19t. d. M. betreffend die von dem Regierungssekretär des Rathes des Innern zu leistende Kautionssumme
mit Rüksicht auf den Betrag des Geldverkehrs, welche, derselbe zu leiten hat und in Genehmigung des von dem Finanzrathe gestellten Antrages
beschloßen.
I. Es wird [vorbehalten allfällige spätere Bestimmung] die von dem Regierungssekretär des Rathes des Innern zu leistende Caution auf die Summe von 1000. Frkn. festgesetzt.
II. Hievon wird [unter Beilegung eines Formulars für den Bürgschaftsschein dem Rathe des Innern für sich und zu Handen seines Sekretärs, sowie dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
