Abgewiesenes Gesuch des Criminalgerichtes um Befreiung eines außerordentlichen Verhörschreibers v. Militär-Dienste.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Kriegsrathes;  
da sich ergeben:
A. Unter Berufung auf §. 5. des Gesetzes über die Militärorganisation stelle das Criminalgericht das Gesuch, daß Herr Kienast Verhörschreiber beim zweiten außerordentlichen Verhöramte, welcher für 9. Wochen in die eidgenössische Militärschule nach Thun einberufen worden sei, von diesem Dienste befreit, oder daß ihm doch wenigstens für die bevorstehende Uebung Urlaub ertheilt werde.
B. Der Regierungsrath halte dafür, er könne den citirten Gesetzesparagraphen die ihm vom Criminalgerichte beigelegte Auslegung nicht gegeben werden, vielmehr könne nach denselben nur der Verhörschreiber des wirklich aufgestellten Verhörrichters auf Dienstbefreiung Anspruch machen.
Wenn sogar der Verhörrichter selbst, während mehrerer Wochen habe Abwesend sein können, so werde dieses auch bei dem Verhörschreiber, der eher zu ersetzen sei, möglich sein. Im Interesse des Wehrwesens stelle daher der Kriegsrath den Antrag, daß das Gesuch des Criminalgerichtes ablehnend beantwortet werde, um so mehr, als Herr Kienast als Feuerwerker bei der Artillerie bereits in Thun eingetroffen sei;
in Genehmigung der vom Kriegsrathe geäu-  ßerten Ansichten,
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche des Criminalgerichtes nicht zu entsprechen.
II. Sei hievon dem Criminalgerichte Kenntniß zu geben.   
