Abschreibung d. Rekurses Baumann Zürich betr. Militärpflichtersatz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Erklärung der Militärdirektion, daß sie dem von H. Baumann, Schmidgasse 3 Zürich eingereichten Rekurse betr. Reduktion des Militärpflichtersatzes pro 1885 wegen Verlust seines Einkommens von sich aus entsprochen & denselben darauf hinweisen werde, bei der Gemeindesteuerkommission die nöthigen Schritte zur Herabsetzung seiner Einkommenstaxation pro 1886 zu thun,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als durch obstehende Erklärung erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
