Beschluß betf. Uebertragung der Taxen im Stempelgesetz aus der alten in die neue Währung.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen betreffend Uebertragung der in dem Gesetze über die Stempelabgabe vom 3 April  1835. enthaltenen Taxen aus der alten in die neue Währung,
hat sich ergeben:
Da die Einführung des neuen Münzsystemes nahe bevorsteht, so müssen sämmtliche Stempel sowohl für Anfertigung des gewöhnlichen Stempelpapiers, als für die Zeitungen, Heimatscheine, Anschlagszeddel, Ursprungsscheine u. s. w. umgeändert werden. Einerseits erfordert nun diese Arbeit, welche einem tüchtigen Graveur übertragen werden muß ziemliche Zeit, obgleich bei dem gewöhnlichen Stempelpapier nicht der ganze Stempel, sondern nur diejenigen Theile desselben, auf welchen die Taxe in neuer Währung angegeben wird, neu ausgearbeitet werden müssen, anderseits ist es dringend nothwendig, daß diese neuen Stempel einige Zeit vor Einführung des neuen Münzfußes vollendet seien, damit auf jenen Zeitpunkt ein angemessener Vorrath von Stempelpapier zum Verkaufe bereit ist. Aus diesen Gründen ist es daher sehr wünschbar, daß schon jetzt die Stempeltaxen aus der alten in die neue Währung übertragen werden. Letzteres kann aber nur in der Weise geschehen, daß die neue Währung welche sich aus der Reduktion  ergibt, abgerundet wird. Diese Abrundung der verschiedenen Ansätze wird am passendsten so vorgenommen, daß Jene in solche Zahlen ungewandelt [sic!] werden, welche sich durch die Zahl 5. leicht theilen lassen; dadurch werden am leichtesten alle Unbequemlichkeiten u. Schwierigkeiten bei dem Verkaufe beseitigt. Auf diesem Grundsatze beruhen nun sämmtliche Uebertragungen der Stempeltaxen aus der alten in die neue Währung, welche sowohl bei dem gewöhnlichen Stempelpapier, als bei den Anschlagzeddeln, Heimatscheinen[,] Pässen, Niederlassungs- & Aufenthaltsbewilligungen, Ursprungsscheinen, Lotteriebilleten, Gesundheitsscheinen für das Vieh u. bei den Bußen für Uebertretung des Stempelgesetzes beantragt werden.
Was endlich den Zeitungsstempel betrifft, so wird, da die Gebühren für denselben nie für einzelne Nummern, sondern immer je am Ende eines Monats von den Zeitungsverlegern entrichtet werden, die Beibehaltung der bisherigen seit Erlassung des Stempelgesetzes immer gleichmäßig bezogenen Taxe beantragt, nämlich die Doppelfolioblätter, d. h. für Blätter welche das gegenwärtige Maß der Neuen Zürcherzeitung überschreiten 1. Rp[en]  alte Währung, u. für Doppelquartblätter d. h. für Blätter, welche gegenwärtig das Format der Neuen-Zürcher-Zeitung, oder ein kleineres haben 1/2 Rapp[en] alte Währung. Am Ende eines jeden Monats hat alsdann die Stempelverwaltung die für die gestempelten Zeitungsnummern zu entrichtenden Gebühren nach der gesetzlichen Reduktion genau aus der alten in die neue Währung zu übertragen. Die definitive Regulirung des Zeitungsstempels kann erst bei der Behandlung der Revision des Stempelgesetzes Statt finden.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Werden die Taxen, welche in dem Gesetze über die Stempelabgabe vom 3 April 1835. enthalten sind, folgendermaßen aus der alten in die neue Währung übertragen:
§. 2. Das Stempelpapier soll zu folgenden Preisen verkauft werden:
Neue Währung.
Abgerundet.
Das
Doppelfolioblatt
zu
30 Rp[en]
  “
einfache Folioblatt
 “
15      “
  “
Quartblatt
zu
10      “
  “
Octavblatt
[“]
 5      “
§. 6. Von nachstehenden Gegenständen soll die Stempelgebühr durch Aufdrückung des gewöhn-  lichen gefärbten Stempels auf folgende Weise bezogen werden:
Neue Währung.
Abgerundet.
a.,
Betreffend den Zeitungsstempel & den Stempel für Lotteriebillets werden einstweilen die alten Taxen beibehalten u. die Reduktion von 24 alten auf 35 neue Rappen angenommen lt: Gesetz vom 28 Januar 1851.
b.,
Für alle Anzeigen von Schauspielen, Schaustücken, Musikaufführungen & d. gl
 5 Rpp[en]
c.
Für alle übrigen Anschlagzeddel u. s. w.
 5       “
d.
Von Heimatscheinen, Pässen, Niederlassungs- u. Aufenthaltsbewilligungen u. allen einer amtlichen Legalisation unterliegenden Schriften v. Stück
15       “
e.,
Von Ursprungsscheinen, vom Stück
 5       “
f.,
Von Gesundheitsscheinen für das Vieh vom Stück
10       “
§. 7. Die Taxe für Aufdrückung des außerordentlichen gefärbten Stempels wird nach §. 2. erhoben.
II. Auf die in dem Gesetze über die Stempelabgabe enthaltenen Strafbestimmungen ist zur Zeit nicht einzutreten.
III. Die Direktion der Finanzen wird beauftragt, für die Vollziehung dieses Beschlusses, namentlich soweit dadurch die Abänderung der Stempel nöthig wird, besorgt zu sein, u. dem Regierungsrathe über die Art, wie der Beschluß zur öffentlichen Kenntniß zu bringen sei, einen Antrag zu hinterbringen, bei welchem  Anlaße dann auch die übrigen in Frage liegenden Punkte, namentlich die Strafbestimmungen in’s Auge zu fassen sind.
