Stünzi, Sohn in Horgen u. H. Müller in Freudweil-Uster. Abgew. Gesuch betr. unbefugten Geschäftsbetrieb d. Wachstuchfabrikanten Carl Kunze in Fehraltorf.
Mit Eingabe vom 10. Febr. zeigen die Herren Stünzi, Sohn, Wachstuchfabrikant in Horgen u. H. Müller, Wachstuchfabrikant in Freudweil bei Uster an, daß ein Herr Carl Kunze aus Leipzig in Fehraltorf, ein Wachstuchfabrikationsgeschäft nunmehr auf eigene Rechnung betreibe, nachdem er dasselbe einige Zeit unter dem Namen eines seither in Konkurs gerathenen H. Rudolf Flachsmann geführt habe u. verlangen, daß ihm die-  ses sowol nach unsern diesfälligen gesetzlichen Bestimmungen als nach der diesfalls eingehaltenen Praxis untersagt werde. Im Fernern beschweren sie sich darüber, daß der gleiche Kunze früher sowie gegenwärtig von J J. Boppert, von Bruggen, Kts St Gallen, mit seinem Sohne in Zürich & Umgebung, ohne im Besitze von Hausirpatenten zu sein, mit Wachstüchern hausiren.
Es fällt hiebei in Betracht:
1. Durch § 147 des Gemeindegesetzes [§ 41 des Niederlassungsgesetzes vom 10. April 1840] ist solchen Nichtschweizern gegenüber, welche kein vertragsmäßiges Recht auf Niederlassung im hiesigen Kanton haben, nur das Recht zur Ausübung eines Handwerkes auf eigene Rechnung unter den daselbst aufgestellten Voraussetzungen verboten. Die Fabrikation von Wachstüchern hat nun aber weder nach dem Gesetz betreffend die Handwerksarbeiten vom 25. Merz 1833 als ein Handwerk gegolten, noch wird dieselbe nach den gegenwärtigen Anschauungen als solches betrachtet. Es ist daher kein Grund vorhanden, einem Nichtschweizer, der kein vertragsmäßiges Recht auf Niederlassung im hiesigen Kanton hat, die Betreibung dieser Fabrikation zu untersagen.
2. Was die Beschwerde betr. das Hausiren ohne Hausirpatent betrifft, so gehört dieselbe in den Geschäftskreis  der Direktion der Polizei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde, soweit sie die Fabrikation von Wachstuch betrifft, abgewiesen.
II. Sei die Beschwerde, soweit sie das Hausiren ohne Hausirpatent betrifft, der Polizeidirektion zur Erledigung überwiesen.
