Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an Georg Michael Wolf, Schmid, von Weil im Schönbuch, Königreichs Württemberg, in Kloten.
Der in Kloten wohnhafte u. eventuell in Schwammendingen eingebürgerte Georg Michael Wolff [sic!], Schmied, von Weil im Schönbuch, Königreichs Württemberg, sucht mit Eingabe vom 14. März l. Js. um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach u. legt derselben folgende Ausweisschriften bei:
1) einen Auszug aus dem Zunftregister der Gemeinde Weil, d. d. 4. Oktober 1858;
2) einen Empfangschein der Gemeindrathskanzlei Kloten für einen Heimatschein d. d. 18. März 1851;
3) ein günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Kloten, nach welchem sich Petent seit 1850 in seiner Gemeinde aufhält, d. d. 17. August 1861;
4) ein Zeugniß über die Handlungsfähigkeit des Petenten, d. d. 17. Dezember 1861;
5) ein Zeugniß des Pfarramtes Kloten, daß Petent mit einer dortigen Bürgerin verlobt sei, d. d. 12. Februar 1862;
6) als Vermögensausweis;
a) eine vom Oberamte Böblingen beglaubigte Erklärung des Gemeindrathes Weil, daß Petent von seinen Eltern ein Vermögen von 11fl. 1000 erhalten werde, d. d. 6. Oktober 1858;
b) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich für den Empfang eines Depositums von Fr. 2500, d. d. 18. Februar 1862;  
7) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Schwamendingen, d. d. 9. März 1862.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern;
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Schwamendingen bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- u. Staatsverbande sowol, als über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 600 ausweise. 
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Schwamendingen u. an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können. 
