Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift an dass. betr. Pläne für d. Tößthalbahn, Strecke Bauma–Wald.

[Präsidial-Verfügungen.
19. Juli 1875.]
In Sachen der Tößthalbahn, 
betreffend Begutachtung der Katasterpläne für die Sektion Bauma–Wald,
hat sich ergeben:
A. Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermacht mittelst Schreibens vom 11. dieß die vom leitenden Ausschuß der Tößthalbahn zur Genehmigung eingereichten Katasterpläne und das Längenprofil nebst einigen Typen von Querprofilen für die Bauausführung der Sektion Bauma–Wald von Profil No 25,3 bis 29,0 [Gemeinden Bauma und Fischenthal] zur Vernehmlassung.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Weder von den Gemeinden Bauma und Fischenthal, noch von Privaten sind Begehren eingereicht worden, wol aber hat der Gemeindrath Bauma solche bei der Bahngesellschaft direkte geltend gemacht.
Die vorgenommene Prüfung hat mit Bezug auf die staatlichen Interessen ergeben:
1. Betreffend Straßenkorrektionen:
Die Verlegung der Landstraße von Profil 271 bis 274 sollte in der Weise vervollständigt werden, daß die Verbindung zwischen der alten und der neuen Anlage bei Profil 271. durch einen flachern Bogen vermittelt wird. 
Bei Profil 277+37 ist eine Ueberfahrt mit beidseitigen Steigungen von 8% projektirt. Da die bestehende Straße horizontal ist und für den Kiestransport aus der Töß zum Unterhalte der Landstraße stark benutzt wird, so ist eine Ermäßigung der Steigung auf höchstens 5% zu verlangen.
2. Betreffend Flußuferbauten:
Die Brückenstellungen über die Töß bei Profil 254 und 279 sollten den festgesetzten Korrektionslinien des Flusses, welche mit rothen Linien in den Plan eingetragen wurden, besser angepaßt werden. Die Höhe der Brückenöffnung bei Profil 254 mit 0,55m über dem Hochwasser erscheint bei dem Charakter der Töß, welche bei Hochwasser häufig große Baumstämme mit sich führt, zu gering. Eine Erhöhung von wenigstens 0,4m sollte bewerkstelligt werden.
Die Uferböschung bei Profil 258 bis 259 ist ebenfalls in der ganzen Länge der roth eingezeichneten Korrektionslinie anzupassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath  müsse verlangen, daß an die Genehmigung der Ausführungslinie der Tößthalbahn von Profil No 25,3 bis 29,0 [Gemeinden Bauma und Fischenthal] folgende Bedingungen geknüpft werden:
1. Die Widerlager der Tößbrücken bei Profil No 254 und 279 sind entsprechend den Flußkorrektionslinien um 1,5–2 Meter zu verschieben.
2. Die Brückenöffnung bei Profil No 254 ist um wenigstens 0,4 Meter zu erhöhen.
3. Die Uferböschungen bei Pfahl No 258–259 sind der ganzen Länge nach mit dem Fuße derselben an die Korrektionslinie anzulehnen.
4. Die Verbindung der alten und neuen Straßenanlage bei Profil No 271 ist durch einen flachern Bogen nach Bleistiftzeichnung zu vermitteln.
5. Die Steigung des Ueberganges bei Profil No 277+37 ist auf mindestens 5% zu ermäßigen.
6. Zwischen Bahn- und Landstraße, Profil No 271–274, ist ein solides Geländer zu erstellen und zu unterhalten.
II. Mittheilung an das Eisenbahndepartement unter Zustellung der Pläne, und an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
