Straße Benken–Wildensbuch bis Schlatt, Verwendung bei Thurgau.
Die Vorsteherschaft Wildensbuch verwendet sich mit Zuschrift vom 22. dieß für eine Fortsetzung der Straße Benken–Wildensbuch in der Richtung nach Schlatt, indem sie zur Begründung dieses Gesuches anführt:
Schon früher habe sich die Gemeinde in diesem Sinne an die Gemeinde Trüllikon gewandt; letztere habe die Sache an den Bezirksrath gewiesen und dieser sie verschoben. Ebenso sei die betheiligte thurgauische Gemeinde Schlatt gegen die fragliche Straßenbaute gewesen. Gegenwärtig aber habe sich dort die Stimmung geändert und es habe die Gemeindeversammlung am Neujahr beschlossen, auf den Neubau einer Straße einzutreten und der Gemeindrath sei beauftragt, dießfalls an  die Regierung von Thurgau zu petitioniren.
Der Gemeindrath Benken erklärt sich mit Vorstehendem einverstanden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 9. Oktober 1875 wurde bei der Regierung des Kantons Thurgau die Fortsetzung der von Benken nach Wildensbuch neu erbauten Straße auf dortseitigem Gebiet bis Unterschlatt mit dem Beifügen angeregt, daß hierseits alle Bereitwilligkeit vorhanden sei, das auf den herwärtigen Kanton fallende unkorrigirte Stück Wildensbuch–Kantonsgrenze sofort einem Neubau zu unterwerfen. Am 21. Dezbr. gl. Js. antwortete der thurgauische Regierungsrath abschlägig, namentlich gestützt darauf, daß die Gemeinde Schlatt unterm 27. Oktober beschlossen habe, auf die Abnahme der besagten Straße, resp. die Erstellung eines neuen Straßenzuges zur Zeit nicht einzutreten.
Nach der Petition von Wildensbuch scheint hier eine andere Stimmung Platz gegriffen zu haben, d. h. die Gemeinde Schlatt nunmehr geneigt, diese Verbindung in passender Weise abzunehmen, und deshalb ist es auch gerechtfertigt, bezüglich einer Fristbestimmung für den Beginn und die Vollendung dieses Baues neuer-  dings an die Regierung von Thurgau zu gelangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei neuerdings bei der Regierung von Thurgau die Nothwendigkeit der Korrektion der Straße Wildensbuch–Unterschlatt in Anregung zu bringen, gestützt darauf, daß letztere Gemeinde diesen Neubau laut neuestem Gemeindebeschluß ebenfalls wünsche.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
