Gemdrth Goßau; Staatsbeitrag an e. Straße III. Kl. Tägernau–Jungholz.
Unterm 28. Dezbr. 1876 gelangte der Gemeindrath Goßau mit dem Gesuche an die Finanzdirektion, es möchte ihm gestützt auf § 7 des Straßengesetzes an die Kosten für Erstellung der Straße von Tägernau  nach Jungholz ein Staatsbeitrag ertheilt werden. Durch Verfügung vom 20. Jenner 1876 hat die Finanzdirektion die Beitragspflicht anerkannt, jedoch die Größe des Beitrages von der Erstellung des Verbindungsstückes zwischen der Straße Goßau–Oetweil und Goßau–Brand abhängig gemacht. Nun stellt der Gemeindrath Goßau mit Eingabe vom 18. dies neuerdings das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an die zusammen Fr. 5707 betragenden Erstellungskosten der Straße III. Klasse von Tägernau nach Jungholz unter Hinweisung darauf, daß nunmehr auch das fragliche Verbindungsstück in solider Weise erstellt sei.
Das Oberforstamt, welches schon seinem Berichte vom 14. Jenner 1876 die erhebliche Erleichterung der Abfuhr eines Theils des aus der Staatswaldung Tägernauerwald, abzuführenden Holzes durch Herstellung dieser Straßen hervorgehoben hatte, empfiehlt mit Rücksicht darauf, daß die sr. Zt. gestellte Bedingung nunmehr in recht befriedigender Weise erfüllt worden sei, das Gesuch zur Entsprechung und beantragt Ertheilung eines Staatsbeitrages von Fr. 500.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der Gemeinde Goßau wird an die Kosten der  Erstellung der Straße III. Klasse von Tägernau nach Jungholz incl. Fortsetzung bis in die Straße Goßau–Brand aus der Staatsforstkasse ein Staatsbeitrag von Fr. 500 ertheilt.
II. [recte: 2.] Mittheilung an den Petenten und an die Finanzdirektion für sich und zu Handen des Oberforstamtes.
