Beschluß betr. die Fortsetzung der Forchstraße v. Grüningen bis Unterdürnten.
Nachdem die Abtheilung der Forchstraße von Zürich über Hirslanden, Zumikon, die Forchhöfe, Egg,  Eßlingen bis Grüningen von 69,296. Fuß Länge und von Unterdürnten über Oberdürnten, auf Pilgersteg in die Jonathalstraße nach Wald von 11 232. Fuß Länge vollendet und dem Verkehr geöffnet sind, bleibt nur noch die Richtung der Strecke von Grüningen bis Unterdürnten zu bestimmen übrig.
Für diese Zwischenstrecke sind von den betreffenden Gemeinden und Ortschaften vier verschiedene Projektlinien verlangt und diese sämmtlichen Linien abgestekt und technisch vorgearbeitet worden.
Alle diese Linien beginnen bei No. 0. in Grüningen und endigen bei No. 215. in Unter-Dürnten.
Ites Project von Grüningen über Hanfgarten, Herschmettlen, Brach, Taffleten, Lettemos bis Unterdürnten, welches im Verfolg, der Abkürzung wegen, das Hanfgarten Project genannt werden wird.
IItes Project, von Grüningen über Ermisried, Herschmettlen, Brach, Taffleten, Lettenmoos bis Unter-Dürnten; als Ermisried Project zu bezeichnen.
IIItes Project von Grüningen durch den untern Theil von Itzikon, im Thal der Alau hinauf über Sennscheur, Wannen, Lettenmoos bis Unter-Dürnten; abgekürzt Alau-Wannen Project.
IVtes Project von Grüningen durch den untern Theil von Itzikon, im Thal der Alau hinauf über Sennscheur, Wechsel, Lettenmoos bis Unter-Dürnten;  abgekürzt Alau-Wechsel Project.
Die wichtigsten technischen Verhältniße dieser vier Projectlinien sind in folgenden Angaben enthalten:
Längenausdehnungen.
I.
Hanfgarten-Project
22 648 1/2
Fuß.
II.
Ermisried-        “
21 461 1/2
  “
III.
Alau-Wannen-  “
21 230 1/2
  “
IV.
Alau-Wechsel- “
21 582
  “
Das III. Project Alau-Wannen ist daher das kürzeste von Allen.
Steigen u. Fallen.
Steigen.
Fallen
Summa.
I.
Hanfgarten-Project
218.
145.
363.
II.
Ermisried-        “
208.
134.
342.
III.
Alau-Wannen-  “
197.
123.
320.
IV.
Alau-Wechsel- “
192.
118.
310.
Das IV. Project hat daher das geringste Steigen und Fallen und das III. kommt demselben am nächsten.
Steigen und Fallen nach Prozenten.
Prozente.
Ites Project.
IItes Project.
IIItes Project.
VItes Project.
Fuß.
Fuß.
Fuß.
Fuß.
waagrecht
2902., 5.
2902., 5.
1610., 5.
454., 5.
0 bis 1 %
4246., 0.
7596., 0.
7980., 0.
11 683., 5.
1   “   2 %
8624., 0.
5004., 0.
6086., 0.
4367., 0.
2   “   3 %
3178., 0.
2182., 0.
3552., 0.
3331., 0.
3   “   4 %
2768., 0.
3001., 0.
2002., 0.
814., 0.
4   “   5 %
930., 0.
[6 1/2 %[]]  776., 0.
–
932., 0.
Längen wie oben
22 648., 5.
21 461., 5.
21 230., 5.
21 582., 0.
Das IV. Projekt zeigt die günstigsten Verhältnisse, doch hat das III. den Vorzug vor allen übrigen, daß seine Steigungen das Maß von 4 % nicht übersteigen.
Längen der Gemeindsbezirke
Gemeinden.
Ites Project.
IItes Project.
III. Project.
IV. Project.
Grüningen.
3190.
5881.
6388.
6388.
Goßau.
8660.
4782.
1590.
1590.
Bubikon.
5450.
5450.
7803.
8263.
Dürnten.
5348.
5348.
5449.
5341.
Längen wie oben
22 648.
21 461.
21 230.
21 582.
Am stärksten betheiligt ist Grüningen beim III. und IV., Goßau beim I., Bubikon beim IV., und Dürnten beim III. Project.
Am geringsten betheiligt ist Grüningen beim I., Goßau bei III. und IV.[,] Bubikon beim I. u. II. und Dürnten beim IV. Project.
Für das 1te oder Hanfgarten Project verwenden sich in zahlreichen Petitionen die meisten Gemeinden der dortigen Gegend, namentlich die Gemeinden Goßau, Ober-Dürnten und Wald, dann die Bewohner einzelner Ortschaften und Höfe aus den Gemeinden Bubikon, Rüti, Grüningen und Hinweil u. s. w.
Zur Unterstützung ihres Begehrens wird im Wesentlichen angeführt: Die Linie über Herschmettlen liege in der richtigen Mitte zwischen den Straßen  2ter Klasse von Uster über Wetzikon nach Hinweil, und von Rüti über Kämmoos nach Wolfhausen, und es komme auf die Lage dieser Straßen und nicht bloß auf diejenige der Gegend zwischen Herschmettlen und Homberg an. Die Ablenkung über Hanfgarten sei nicht von Bedeutung zumal von Sennscheuer aus eine ähnliche gegen Lettenmoos vorkomme. Das Terrain sei überall fest und zu Ansiedlungen geeigneter als auf den Riedstellen der Alau. Die Bevölkerung sei weit zahlreicher auf der Linie Hanfgarten und Herschmettlen als über die Alau, und jene gewähre auch den nord- und südwärts derselben gelegenen Gegenden zahlreiche Verbindungen, so bei Hanfgarten die Verbindungen von Unter- und Ober-Ottikon, von Fuchsrüti u. s. w., bei Herschmettlen die Verbindungen von Ermisried, Herrleberg, Brüschweid, Betzholz u. s. w., bei Mürg, Brach, und Taffleten, die Verbindungen von Feiße, Gstein, Langacker, Sennscheuer, Wechsel, Wanne, Rutschberg, Bübikon und s. w. Von Lettenmoos aus erhalte Rüti eine Verbindung mit Kämmoos die bei der einstweiligen Eröffnung einer Straße auf Eschenbach, bedeutende Wichtigkeit erhalten würde u. s. w.
Speziell verweist dann die Gemeinde Goßau auf die Erleichterungen hin, welche die Annahme der Hanfgarten Linie ihr im Bau von Communikationsstraßen, von Itzikon nach Hanfgarten und von da  über Herschmettlen von zusammen ca 8 000. Fuß ihr gewähren würde; und die Gemeinde Hanfgarten anerbietet mit Schreiben vom 6ten September [d. No. 18] einen Baarbeitrag von Frkn. 520. an den Straßenbau über Hanfgarten.
Für das II. oder das Ermisriedprojekt verwenden sich mit Ausnahme von Hanfgarten alle Gemeinden die für das Hanfgartenprojekt petitionirt haben, jedoch ausdrücklich nur in zweiter Linie, wenn nämlich das erste Projekt nicht bewilligt werden könnte. Goßau weist nach [Pet. vom 2t Sept. 1848] daß ihr auch bei dieser Richtung noch ca 2 500. Fuß. Communikationsstraße erspart würden.
Zu Gunsten des III. oder IV. Projektes, die beide durch die Alau führen, verwendet sich sehr angelegentlich ein Theil der Gemeinde Grüningen, dann die Gemeinden Itzikon, vornehmlich Bubikon und in weiterer Beziehung Rüti.
Itzikon bemerkt, ihre Gemeinde habe stets gehofft, daß die Forchstraße über Binzikon und Itzikon geführt werde, da nun aber die Richtung über Grüningen beschlossen worden, so bleibe Itzikon noch allein übrig für die Aufnahme des nördlichen Endes ihres Dorfes mithin für den Zug durch die Alau sich zu verwenden, und hoffe, daß diesem bescheidenen Begehren entsprochen und nicht der Umweg über Hanfgarten eingeschlagen werde, der Itzikon  seitwärts in der Tiefe liegen lasse.
Bubikon, welches nach erfolgtem Beschluß, daß die Forchstraße von Unter-Dürnten über Garwid zu führen sei, die Hoffnung aufgeben mußte diesen Straßenzug über das Dorf Bubikon nach Kämmoos zu erhalten, wünscht nun, daß diese Straße wenigstens mehr über ihr Gebiet und näher an ihr Dorf mithin durch die Alau über Sennscheur und über Wannen oder Wechsel nach Dürnten geführt werden möchte und weist nach, daß dieser Zug mit Beziehung auf Länge und Steigungen entschiedene Vorzüge vor den Projekten über Herschmettlen habe.
Die Gemeinde Rüti endlich weist auf das Bedürfniß hin eine Verbindung der Forchstraße auf Kämmoos herzustellen, damit wenn Eschenbach sich entschliessen werde eine Straße nach Rüti anzulegen, eine der kürzesten und bequemsten Verbindungen nach Eschenbach und Utznach benutzt werden könne.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
Es ist für die Strecke der Forchstraße von Grüningen bis Unter-Dürnten die zweite der vorgeschlagenen Linien, von Grüningen über Ermisried[,]  Herschmettlen, Brach, Taffleten, Lettenmoos bis Unter-Dürnten zu wählen.
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung sämmtlicher Akten und Pläne.
