Rechnung des Polizeirathes, betreff. Auslagen für die Hinrichtung der Raubmörder Jb. Lattmann u. Hrch. Sennhauser.
Mit Eingabe vom 20t. hjs. theilt der Polizeirath mit, er habe sich bei den Einleitungen für Vollziehung der über die Raubmörder Jakob Lattmann aus Bauma und Heinrich Sennhauser aus Schönenberg ausgefällten Todesurtheile überzeugen müssen, daß die vorhandene Guillotine sich nicht mehr in brauchbarem Zustande befinde und daher eine Hauptreparatur vornehmen lassen müssen, deren Kosten 821. Frkn. 48. Rppn. betragen. Im Fernern seien auch für verschiedene andere Geräthschaften, die Herbeiziehung auswärtiger Scharfrichter nicht unbedeutende Kosten entstanden, so daß das Ganze [lt. Beilage] die Summe von 1685. Frkn. 28. Rppn. betrage
Er wünsche nun, daß der Finanzrath beauftragt werde, diese Summe auszuzahlen, da diese außerordentliche Ausgabe im Büdget des Polizeirathes nicht vorgesehen sei.
Es wurde hierauf beschlossen, den fraglichen Betrag auf den freien Credit zu nehmen, wovon sowohl dem Polizeirathe als dem Finanzrathe zur Vollziehung [unter Zustellung der Rechnung] Kenntniß gegeben wird.
