Aenderung d. Straßenstrecke Adlikon–Watt–Rümlang bei Katzenrüti.
In Sachen der Gemeinde Rümlang,
betreffend Abänderung eines Straßenprojektes,
hat sich ergeben:
A–D Siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Dielsdorf hat unterm 27. Mai d. Js. beschlossen, der Abänderung der Straßenrichtung im Loose Katzenrüti werde nach dem vorgelegten Plane die Genehmigung ertheilt, unter Vorbehalt der Ratifikation des Regierungsrathes.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch regierungsräthlichen Beschluß vom 24. Mai 1872 wurde die Straße von Adlikon über Watt nach Rümlang als Straße II. Klasse anerkannt, und es gelangte dieselbe in den letzten Jahren bis auf ein Zwischenstück beim Hofe Katzenrüti zur Ausführung. Bei diesem noch zu erbauenden, 420m langen Zwischenstück ist nun vom Gemeindrath Rümlang eine Projektabänderung [„blau im Plan“] verlangt worden, welchem Gesuch der Bezirksrath durch oben erwähnten Beschluß entsprach.
Nach dem früher genehmigten Plan würde ein Umbau  der Scheune des Joh. Geering erforderlich, weil die Einfahrt in dieselbe sehr erschwert und nur mit 20.8% erstellt werden könnte; der Umbau dieser Scheune würde wenigstens Fr. 2500 Kosten verursachen. Diese Kosten könnten nun nach dem vorgelegten abgeänderten Projekt vermieden werden. Die neue Richtung der Straße auf dieser Stelle ist um 1.8m Breite von der genannten Scheune weiter entfernt, als das frühere Projekt, auch kommt die Straße nach dem abgeänderten Projekt um 0.1m höher zu liegen, was in keiner Weise für dieselbe nachtheilig sein kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Projekte betr. Abänderung der Richtung der Straße II. Klasse Adlikon–Watt–Rümlang bei Katzenrüti wird vorbehältlich eines eingereichten Rekurses gegen Disp. II des bezirksräthlichen Entscheides betr. Vertheilung der Kosten die regierungsräthliche Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Dielsdorf unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten, an den Gemeindrath Rümlang und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
