Entlassung des H[errn] Ingenieur Wild als Chef der Arbeiten für die Kantonskarte. Beschluss betr. die weitere Leitung der diesfälligen Arbeiten.
In Folge der Ernennung des Herrn Ingenieur Wild zum Direktor der schweizerischen Telegraphen sucht derselbe mit Schreiben vom 3t diess bei der topographischen Kommission um Entlassung von der Stelle des Chefs der Arbeiten für die topographische Karte des hiesigen Kantons nach. Diesem Schreiben gemäss sind nunmehr sämmtliche Vermessungsarbeiten als beendigt zu betrachten & es dürften bloß noch einzelne bisher streitige Grenzlinien und die seit den Aufnahmen neu angelegten Straßen nachzutragen sein, sowie es auch noch wünschbar wäre, einige Tiefenmessungen in den Seen zu besitzen.  Herr Wild hält dafür, die angestellten Arbeiter seien gegenwärtig vollkommen im Stande, die Arbeiten ohne sein ferneres Zuthun zu Ende zu führen; übrigens habe er von dem Bundesrathe die Bewilligung erhalten, von Zeit zu Zeit auf Urlaub hieher zu kommen, um der Kartensache mit Rath und That beistehen zu können. Endlich habe ihm Herr Oberst Pestalozzi die Zusage ertheilt, daß er zu seinen bisherigen Geschäften für die Kantonskarte auch noch die tägliche Aufsicht über das Büreau zu übernehmen geneigt sei.
Die topographische Kommission bedauert zwar den Verlust des Herrn Wild, glaubt aber, es müsse unter den vorliegenden Verhältnissen dem Gesuche entsprochen werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei Herrn Ingenieur Wild von Richtersweil die in Folge seiner Ernennung zum Inspektor der schweizerischen Telegraphen von ihm nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Chefs der Arbeiten für die topographische Karte des Kantons Zürich unter Verdankung der geleisteten ausgezeichneten Dienste ertheilt.  
II, Die Direktion der politischen Angelegenheiten wird beauftragt, dafür besorgt zu sein, dass theils durch Uebernahme einer speziellen Aufsicht über das topographische Büreau von Seite des Herrn Oberst Pestalozzi, theils mittelst der von Herrn Ingenieur Wild selbst noch zugesicherten zeitweisen Kontrolirung der Arbeiten die Fortsetzung & Vollendung sowohl der topograhischen Aufnahmen als der Kantonskarte gesichert bleibe.
III, Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten unter Zustellung einer Entlassungsurkunde für sich und zu Handen der topographischen Kommission und des Herrn Wild.
