Eid. Depart. d. Innern. Kreisschreiben betr. Bearbeitung d. Unterrichtsstatistik für die Wiener-Weltausstellung.

[Präsidial-Verfügungen
15. October 1872.]
Das eid. Departement des Innern theilt mit Kreisschreiben vom 12. dieß mit, daß die eid. Kommission für die Gruppe „Unterrichtswesen“ der Wiener Weltausstellung ihrem Mitgliede Hrn. Prof. Kinkelin in Basel das Mandat übertragen habe, die Darstellung einer schweiz. Unterrichtsstatistik auszuarbeiten u. sich behufs Sammlung des Materials mit den kantonalen Regierungen in direkte Verbindung zu setzen.
Mit dieser Anzeige verbindet das Departement das Gesuch, den Hrn. Prof. Kinkelin nach besten Kräften zu unterstützen.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion des Erziehungswesens zur Erledigung überwiesen.
