[August] Meier v. Aarau. Landrechtsertheilung.
Unterm 11. d. Mts. stellt Herr August Meier, von Aarau, Kaufmann, wohnhaft dahier, welchen die Stadtgemeinde Zürich eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt zur Begründung desselben folgende Aktenstücke bei:
1. einen Familienschein des Pfarramtes St. Peter, d. d. 18. März 1867;
2. ein Leumdens- und Vermögenszeugniß des Stadtrathes Zürich, d. d. 11. Juli 1867;
3. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Zürich, d. d. 10. Juli d. Js. u.
4. einen Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde der Stadt Zürich, d. d. 10. Juli 1867.
der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt  und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrag von Frk. 100 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
3. Sei hievon der Direktion der Finanzen, im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich und dem Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können, Mittheilung zu machen.
