Nachforschung nach Alois Diethelm v. Galgenen in Nordamerika.

Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:  
An den Bundesrath zu schreiben:
„Alois Diethelm, von Galgenen, Kt. Schwyz, geb. 21. Novbr. 1847, Sohn des Alois Diethelm u. der Mari Antonia Späni, Ehemann der Friederike, geb. Schaufelberger, von Beruf Käser & Senn ist am 3. Febr. 1883 von Wetzikon aus nach Amerika ausgewandert. Dessen letzte Nachrichten an seine hier, in Wetzikon, wohnende Frau datiren vom 22. Sept. 1883 u. 14. Nov. 1884. Im letzten Briefe gibt er als Adresse an: Livingston, Montana, Amerika. Nun ist der Frau Diethelm mitgetheilt worden, daß in einer Zeitung aus New-York, angeblich unter dem Datum vom 5. Dezbr. 1885 gedruckt [welche hier nicht erhältlich gemacht werden könne] unter der Liste der in New-York verstorbenen Personen auch ein Alois Diethelm aufgeführt gewesen sei, u. vermuthet sie, da sie seither ohne jeden Bericht von ihrem Mann geblieben ist, – obschon keine amtliche Mittheilung dießfalls anher gelangt ist, es könnte Genannter ihr Mann gewesen sein. Sie glaube im Weitern, ihr Mann hätte, wenn er wirklich nach New-York zurückgekehrt sei, einiges Vermögen besessen, da er beabsichtigt habe, mit seinem Ersparten wieder heimzukommen. Frau Diethelm läßt nun Sie durch uns ersuchen, gefl. auf gutscheinendem Wege Nachforschungen nach dem Verbleiben des Gatten, bezw. dessen hinterlassenen Vermögens in New-York an-  stellen zu lassen. Wir unterstützen dieses Gesuch und leiten Ihnen zur Erleichterung bei den Nachforschungen angeschlossen 5 Briefe von u. an Diethelm sowie die Photographie des zu Suchenden bei.
Wir danken Ihnen zum Voraus für die in Sachen zu habende Mühe u. benutzen etc.“
