Gemdrth Außersihl Erwiederung ss. Gesuches um Genehmig. e. Polizeiverordnung.
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Mit Schreiben vom 7. März 1874 übermittelt der Gemeindrath Außersihl eine von der Ge-  meindeversammlung am 18. Jenner erlassene Polizeiverordnung und ersucht um deren Prüfung und Genehmigung.
Da die Gemeinden und deren Beamten innerhalb der Schranken der bestehenden Polizeigesetze die den lokalen Bedürfnissen angepaßten Ausführungsbestimmungen von sich aus erlassen und mit Strafbefugniß bis auf 15 Fr. [siehe Strafprozeßordnung] handhaben können.
Auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Gemeindrath Außersihl wird erwiedert: Der Regierungsrath halte mit Rücksicht auf die nach den §§ 13 und 131 des Gemeindegesetzes den Gemeinden zustehenden Competenzen die Genehmigung vorliegender Verordnung nicht für erforderlich, behalte sich aber für Rekursfälle über die materielle Begründetheit oder Unbegründetheit einlangender Beschwerden den Entscheid vor.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl und an die Justiz- u. Polizeidirektion.
