Kschrbn des schweiz. Bundesrathes betr. Mittheilung v. Urtheilen pto unbefugte Werbung.
Unter Bezugnahme auf die in öffentlichen Blättern wiederholt enthaltenen Berichte, daß in verschiedenen Kantonen gerichtliche Urtheil gegen Personen welche wegen unbefugter Werbung in Untersuchung gezogen, ausgefällt worden, richtet der Bundesrath mit Kreisschreiben vom 9 Oktober an die sämmtlichen Stände das Ansuchen, seinem Justiz- und Polizeidepartement Abschriften dieser Urtheile einzusenden, damit es diese Angelegenheit in ihrem ganzen Umfange und Zusammenhang im Auge behalten könne;
Nach Anhörung dieses Schreibens
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Die Staatsanwaltschaft zu beauftragen, von solchen Urtheilen, wenn dergleichen schon ge-  fällt worden seien oder wenn künftig solche gesprochen werden sollten, dem Regierungsrathe zu Handen des Justiz- und Polizeidepartementes der schweizerischen Eidgenossenschaft Abschriften zuzustellen.
