Erledigung der Streitigkeit zwischen Heinrich Straßer, Weber in Benkon [recte: Benken], und den dortigen Gemeindrath betreffend Frohnpflicht.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Heinrich Straßer, Weber in Benkon, Kläger und Appellanten, gegen den dortigen Gemeindrathe, Beklagter und Appellaten, betreffend Frohnpflicht auf Grundlage des factischen Ergebniß des erstinstanzlichen Urtheils und nachdem sich ferner ergeben: 
A.) Der Bezirksrath Andelfingen habe unterm 19ten November 1841. den Kläger und nunmehrigen Appellanten mit seinem Begehren um Aufhebung einer ihm von dem Gemeindrathe Benkon auferlegten Buße von 2. Franken wegen Nichterfüllung seiner Frohnpflicht abgewiesen.
B.) Derselbe verlange nun Aufhebung dieser Schlußnahme im Wesentlichen darauf gestützt, daß nach  einer in Benken bestehenden alten Uebung nur diejenigen zu Frohnfuhren verpflichtet seyen, welche einen Wagen und das dazu nöthige Zugvieh besitzen, nun aber er zu einem halben Wagen seit 5. Monathen nur noch eine Kuh – statt früher 2. – besitze und sein Bruder Jacob Straßer, der ihm sonst zu Frohnfuhren jedesmal seinen halben Wagen geliehen habe, ihm denselben zu jenem Zwecke nicht mehr leihen wolle. Er glaube indeß entgegen seinem eigenen Intereße, daß der Gemeindrath bey der Vertheilung der Fuhrleistungen nach dem Gesetze verfahren sollte. Gesetzt aber auch jene Uebung bestehe noch, so seyen die von dem Gemeindrathe bereits früher gemachten Angaben, daß Bürger von Benkon, die sich in den nämlichen Verhältnißen wie er, Appellant, befinde, die Frohnfuhren ebenfalls leisten, unrichtig, denn diese besitzen entweder mehr Kühe, oder leisten die Frohnfuhren, wo zwey oder mehrere nur einen Wagen haben, gemeinsam, oder endlich [wofür Appellant einige Beyspiele anführe] entweder gar nicht oder nur unregelmäßig.
C.) Der Gemeindrath Benkon erwiedere, die seit unvordenklichen Zeiten in der Gemeinde Benkon bestehende  Uebung sey Folgende:
Der Ertrag der Waldung und des Riethes werde unter die Hausväter vertheilt, zu gleichen theilen, die Lasten [Gemeindwerk an Straßen, Wegen[,] Brücken in der Waldung und ihm [sic!] Rieth] ebenso auf die Hausväter gelegt, in dem Maße, daß wer Wagen und Zugvieh habe, Fuhren, und wer diese nicht habe, Handarbeiten leisten müße, und wenn, wie das immer der Fall gewesen sey, zwey Bürger zusammen einen Wagen führen, [zusammenspannen] so haben sie sich zu verständigen, welcher von ihnen das Fuhrwerk besorgen und welcher die Handarbeiten verrichten wolle, indem sie beyde als Hausväter Frohndienste thun müßen. Diese Gemeindeordnung sey so alt und habe sich immer so gut bewährt, daß bis dahin keinem Bürger eingefallen sey auf eine andere anzutragen. Sie sey auch identisch mit den gesetzlichen Bestimmungen.
Die Behauptungen des Appellanten seyen alle unrichtig; Er habe einen halben Wagen gemeinschaftlich mit seinem Bruder beseßen, dazu früher eine Kuh, später zwey  Kühe, welche, wie diejenige seines Bruders als Zugvieh benutzt worden seyen. Während nun der eine Bruder mit dem zusammengespannten Vieh in’s Gemeindwerk gefahren sey, habe der andere Handarbeit geleistet. Der Appellant habe sich aber als der Fahrende einschreiben laßen und so sey er auch zu dem Gemeindewerk eingeladen worden. Daß sein Bruder ihm im July sein Vieh oder den halben Wagen verweigert habe, werde bestritten und wenn es auch geschehen wäre, so hätte er nach der nämlichen Ordnung ihn zwingen können, diese Gegenstände ihm wieder zu geben, oder dann selbst Fuhren zu thun ect.
in Erwägung:
1.) Daß gemäß dem Gesetze über Streitigkeiten im Verwaltungsfache [N. Off: S. Bd. I. pag. 240] bey Streitigkeiten über Steuern, Frohndienste u. d. gl. zu unterscheiden sind. 
a.) Einsprachen, welche sich unmittelbar auf die Ausschreibung und Vertheilung beziehen.
b.) Einwendungen, welche die Leistungspflicht der Einzelnen betreffen, und die sich nicht unmittelbar auf die Ausschreibung und Vertheilung beziehen.
Da nach Art: 2. c. jenes Gesetzes die erstern als Admi-  nistrativstreitigkeiten, die letztern dagegen als Rechtssachen behandelt werden müßen.
2.) Daß nun, in Anwendung dieser Grundsätze:
a.) Die Frage, ob die Vertheilung der Fuhrleistungen auf die Viehbesitzer in der Gemeinde Benkon richtig vorgenommen worden sey, in die erste Claße:
b.) die fernere Frage aber, ob der Appellant im speciellen Fall im Verhältniß zu andern Fuhrpflichtigen seine Obliegenheit bereits erfüllt habe, oder ob eine Mehrleistung von ihm gefordert werden könne, in die zweyte Claße von Streitigkeiten gehört.
Zur Frage litt. a.
im Widerspruch steht oder nicht.  
4.) Daß nun aus der Faßung dieses Artikels, der also lautet: „Zur Leistung von Fuhren können alle in der Gemeinde wohnenden Bürger oder Ansäßen angehalten werden, welche Pferde oder Rindvieh besitzen. Hierbey zählt ein Pferd oder ein Ochs gleich zwey Kühen“ – nicht hervorgeht, daß die Leistungen auf die einzelnen Pflichtigen gerade im Verhältniß ihres Viehstandes zu verlegen seyen, somit anzunehmen ist, der Gesetzgeber habe nicht beabsichtigt, die Gemeinden an einer Berücksichtigung allfälliger besonderer Verhältniße und hergebrachter Uebungen zu behindern, nun aber keine Gründe angeführt worden sind, welche eine Aufhebung dieser Uebung rechtfertigen würden. 
5.) Daß die Frage, ob auch solche Hausväter, die nur ein Haupt Zugvieh und Antheil an einem Wagen besitzen, zu Fuhrleistungen anzuhalten seyen, nach den Angaben des Gemeindrathes zu bejahen ist, und auf die Einwendungen des Appellanten um so weniger Rücksicht genommen werden kann, als er dieses durch Leistung von drey Fuhren factisch anerkannt hat.  
Zur Frage litt. b.
6.) Daß dagegen der Entscheid des Streitpunktes, ob der Appellant bereits seine Obliegenheit in demselben Maße wie andere in gleichen Verhältnißen stehende Fuhrpflichtige erfüllt habe oder nicht, die Vertheilung im Allgemeinen nicht berührt, sondern als ein individuelles, rein factisches Verhältniß in die Competenz der Gerichte gehört.
7.) Daß die Aufhebung der vom Gemeindrath dem Appellanten auferlegten Ordnungsbußen nicht gerechtfertigt wäre, da es dem Letztern obgelegen hätte, seine Beschwerde sofort anhängig zu machen, statt es darauf ankommen zu laßen, ob der Gemeindrath in dem Gerichte zur Bestrafung überwiesen werde;
gefunden:
Es ist die Appellation in der Hauptsache unbegründet und demnach erkannt:
I. Ist der Appellant gehalten, Fuhrdienste im Sinne der Erwägung 5. zu leisten.
II. Hat es bey den ihm auferlegten Bus[s]en sein Bewenden.
III. Ist es ihm überlaßung [recte: überlaßen], falls er glaubt, die ihm obliegenden Leistungen bereits vollständig erfüllt zu  haben, seine vermeintlichen Rechte auf dem Wege des Civilrechtes zu wahren.
IV. Sind dem Appellanten die sämmtlichen zweytinstanzlichen Kosten wegen seiner Dürftigkeit erlaßen.
V. Ist hiervon dem Bezirksrathe Andelfingen und den Parteyen Kenntniß zu geben. 
