Bericht der Direkt. d. Nordostbahn u. Schreiben an St. Gallen betr. d. Einmündung e. Romanshornlinie in Rorschach.
Die Direktion der Nordostbahn spricht sich über das ihr unterm 26 v. Mts zur Vernehmlassung überwiesene Schreiben der Regierung von St. Gallen betreffend die Einmündung einer allfälligen Romanshornerlinie in Rorschach mit Zuschrift vom 2t dieß folgender Maßen aus:
Sie müsse wiederholt darauf aufmerksam machen, daß es wünschbar wäre, wenn  St. Gallischer Seits ein genauer Plan über die beabsichtigte Lage des Bahnhofs in Rorschach und über die Einmündung der St. Gallisch-Appenzellischen Bahn in denselben anhergesendet würde. Die Verlegung des St. Gallisch-Appenzellischen Tracés beim Kirchhofe in Rorschach anbelangend scheine es nach den zwar nicht hinlänglichen Planskizzen, daß auch bei jener Verlegung eine Romanshorn-Rorschacher-Linie immer noch in einen Theil des Rorschacher Kirchhofes zu liegen käme. Sie glaube nun, es dürften sich die daherigen Schwierigkeiten am leichtesten lösen lassen, wenn St. Gallen bei der Zusicherung der Verlegung der St. Gallisch-Appenzellischen Linie in der angebotenen Weise behaftet und zugleich von der Regierung von St. Gallen die einfache Erklärung verlangt würde, daß sie im Verfolge der Genehmigung eines Tracés für eine Romanshorn-Rorschacher-Linie deßhalb, weil es einen Theil des Kirchhofes in Anspruch nähme, kein Hinderniß in den Weg legen wolle.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei in diesem Sinne ein Schreiben an die Regierung von St. Gallen zu erlassen.
