Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Vergütung d. Verpflegungs- & Heimschaffungskosten für die irrsinnige [Barbara] Rüttimann v. Guntalingen.
Mit Zuschrift vom 12. April übermacht der Bundesrath die Kostennote der Präfektur des französischen Departements des Vosges für die Verpflegung & Heimschaffung der irrsinnigen Barbara Rüttimann von Guntalingen im Betrage von Frk. 589 40 Rp. mit der Einladung für die Beibringung dieses Betrages das Erforderliche anzuordnen.
Nach Mittheilung dieser Note an den Gemeindrath Walt- & Guntalingen berichtet dieser:
„Die fragliche Barbara Rüttimann sei im Winter 1862/63 in der Irrenanstalt in Zürich untergebracht gewesen & habe sich dann, nachdem sie sich ca 6 Wochen bei ihren Eltern aufgehalten, von Guntalingen entfernt, ohne daß man  trotz aller Nachforschung auch nur die mindeste Spur von ihr habe entdecken können, was die Kirchenpflege veranlaßt habe, dieselbe öffentlich ausschreiben zu lassen. Da man von ihr nichts habe in Erfahrung bringen können, sei man zu der Vermuthung gekommen, sie habe sich in ihrer Geistesstörung selbst das Leben genommen, welcher Verdacht um so stärker habe sein müssen, als sie bei ihrer Entfernung ganz ärmlich gekleidet, weder Geld noch Schriften habe mit sich nehmen können. Das Armengut habe an die Spitalkasse bei ihrer Rückkunft Frk. 187 70 Rp. zahlen müssen & müsse gegenwärtig wieder für dieselbe als Extra-Kostgängerin bezahlen. Da nun das dortige Armengut sehr klein & in jeder Hinsicht hart mitgenommen sei, so das eine solche Auslage allein eine neue Steuerverlegung zur Folge hätte, so sehe sich die Armenpflege genöthigt, die ihr gemachte Zumuthung, den Betrag von Frk. 589 40 Rp. Spitalvergütung, abzulehnen.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen berichtet:
Aus einem Schreiben des Bundesrathes vom 7. April gehe hervor, das die betreffenden französischen Behörden über die Vermögensverhältnisse der Rüttimann irrig berichtet gewesen, indem in der dießfäligen Botschaft des französischen Gesandten bemerkt werde, die Eltern dieser Person sollen wohlhabende Landleute sein, während dieselben im Gegentheil almosengenössig seien & das Armengut schon große Ausgaben für die Familie zu bestreiten gehabt habe. Sie halte nun dafür, daß es unter solchen Umständen wohl gerechtfertigt sein dürfte, wenn die französischen Behörden um Ermäßigung dieser Kosten  angegangen würden, zumal der Umstand, daß den Heimatsbehörden nicht früher von dem Aufenthalt & dem Zustand der Rüttimann Kenntniß gegeben worden sei, insoweit zu Steigerung der Kosten Veranlaßung gegeben, als die Heimatsbehörden dadurch außer Stand gesetzt worden seien, sofort nach dem Auffinden ihrer Angehörigen dieselbe in einer Versorgungsanstalt des Kantons mit viel geringeren Kosten unterzubringen. Dabei sei indeß die Verpflichtung einer mäßigen Ersatzleistung für diese Kosten vollständig anzuerkennen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschließt:
Es sei der Bundesrath im Sinne des vorstehenden Antrages zu ersuchen, sich dafür zu verwenden, daß eine etwelche Ermäßigung der fraglichen Kosten zu Gunsten des Armengutes der bekanntlich kleinen Gemeinde eintrete.
