Erledigtes Gesuch der Gemeinde Wyla um Nachlaß von Kosten der Erbauung der Steinen Brücke.
Der Regierungsrath hat betreffend ein vom 20ten pto. datirtes Gesuch der Gemeinde Wyla, daß ihr die Rückzahlung der 150. Franken Kosten für den Bau der obersten Brücke über den Steinenbach im Steinenthal erlassen werden möchte;
– in Berüksichtigung des den gleichen Gegenstand betreffenden Beschlusses des Regierungsrathes vom 3t pto.
auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements vom 27t März,
beschlossen:
I. Es sei das Straßendepartement ermächtigt, den Bezug der noch ausstehenden Frkn. 150. einstweilen zu suspendiren; –  
II. Sei hievon dem Straßendepartemente unter Rückstellung der Akten zur Vollziehung und geeigneter Eröffnung an die Petentinn Kenntniß zu geben. 
