Anzeige des Bundesrathes, daß Frankfurt a/M. die Handelsreisenden von den Patenttaxen befreie.
Der Bundesrath zeigt mit Kreisschreiben vom 26 dieß an, Bürgermeister & Rath von Frankfurt a/M. sichern unter der Bedingung vollständiger Reciprocität zu, daß die Handelsreisenden des Kantons Zürich in Folge der hierseits abgegebenen Erklärung von der Patenttaxe befreit sein sollen, & ladet den Regierungsrath ein für Frankfurt das gleiche Formular in Anwendung zu bringen, das gegenüber von Baden, Württemberg, Baiern & Sardinien festgestellt worden sei.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, diese Mitthei-  lung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
