Landrecht Hoffmann aus Wien, in Zürich. Landrecht Bloch aus [Preußen]. Landrecht Steiert aus Baden in Zürich.
Mit Zuschrift vom 20. Juli übermittelt das Statthalteramt Zürich die Gesuche
1. des Hrn. Eduard Johann Hoffmann, Kaufmann, von  Wien - Oesterreich, geb. 1843,
[MM 2.249 RRB 1885/1357]
2.
des
Hrn.
Josef Bloch, Handelsagent, von Altendorf - Preußen, geb. 1838,
[MM 2.249 RRB 1885/1358]
3.
“
“
Julius Steiert, Bratwurster, von Wittlekofen - Baden, geb. 1847,
alle 3 wohnhaft in Zürich, welche am 5. Juli d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Stadt Zürich aufgenommen worden sind & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 22. Mai, 30. März & 19. Mai 1885, beigebracht haben, um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten, an den Stadtrath Zürich  & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
