Schrbn. an Abt & Konvent in Rheinau betr. Beschwerde üb. Verkauf v. Liegenschaften des Stiftes im Großh. Baden.
Mit Zuschrift vom 10. Februar beschweren sich Abt und Konvent in Rheinau über von Seite der Direktion der Finanzen getroffene  Verwaltungsmaßregeln im wesentlichen anführend:
1.) Es sei dem Verwaltungssekretär Hrn. Blattmann die amtliche Weisung zugekommen, ungesäumt die erforderlichen Einleitungen zu treffen, um Liegenschaften und Gebäulichkeiten im Badischen, die dem Stifte Rheinau angehören, zu veräußern, und es habe die dießfällige Korrespondenz mit vollständiger Beseitigung des Vorstandes des Stifts stattgefunden, während bisher keine wesentliche Verwaltungsmaßregeln ohne direkte Mitwirkung des Stifts stattgefunden und jede hoheitliche Insinuation an dasselbe gelangt sei.
2.) Müssen die Petenten gegen die beabsichtigten Verkäufe protestiren, indem die betreffenden Liegenschaften theilweise den schönsten u. unentbehrlichsten Grundbesitz des Stiftes bilden, die meisten und besten Wiesen jenseits des Rheines gelegen seien, und überhaupt die Petenten auf Beibehaltung des Grundbesitzthums, auch wenn dasselbe nicht gerade einen hohen Ertrag abwerfe, als der sichersten Vermögensgattung den größten Werth setzen.
Hierüber berichtet die Direktion der Finanzen:
ad 1.) Das eingeschlagene Verfahren steht in voll-  kommenem Einklang mit dem früher Beobachteten, bei allen früher stattgefundenen Verkäufen erfolgte eine Mittheilung an Abt und Konvent erst nach Vornahme solcher einleitenden Schritte; eine direkte Mitwirkung des Stiftes bei solchen Verkäufen fand schon deßhalb nicht statt, weil dasselbe immer, sobald ihm der Anlaß geboten war, gegen solche Verkäufe protestirte, was alles durch die Beschlüsse der Rheinauerkommission, des Finanzrathes und des Regierungsrathes betreffend die in den Jahren 1838 bis 1840 stattgefundenen Verkäufe der Stiftsgüter in Mammern und Osterfingen sowie des Atzenhofes und des Murkathofes hinlänglich nachgewiesen ist.
ad 2.) Auf Protestationen des Stiftes gegen hierseits angeordnete Verwaltungsmaßregeln irgend welcher Art kann keine Rücksicht genommen werden, indem hiebei lediglich der § 1 des Gesetzes über die Vermögensverwaltung des Stifts Rheinau vom 22. März 1836 maßgebend ist, gemäß welchem a-nicht das Stift sondern-a die Finanzdirektion unter Oberaufsicht des Regierungsrathes die Verwaltungsweise des gesammten Stiftsvermögens festzusetzen hat, und dabei die bei dem Staatsvermögen selbst in Anwendung gebrachten Grundsätze durchzuführen verpflichtet ist. 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
Es sei an Abt und Konvent des Klosters Rheinau dasjenige Schreiben zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
