Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Abänderung d. Sommerfahrtenplans d. Tößthalbahn.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift der Tößthalbahnverwaltung vom 15. dieß., durch welche dieselbe darzuthun sucht, daß es ihr vorzugsweise aus technischen Gründen zur Zeit unmöglich sei, den beabsichtigten Frühzug von Bauma nach Winterthur abgehen zu lassen, insofern sie nicht den Zug auf 8 Uhr fahren lassen wolle und daß sie überdieß genöthigt sei, den Fahrtenplan im Allgemeinen nach dem ersten Zug zu ändern, daß sie aber diese Zugseinrichtung, wenn die Linie einmal bis Wald fortgesetzt sein werde, ohne Schwierigkeiten werde ändern können;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem eid. Eisenbahndepartement zu erklären:
Unter vorliegenden Verhältnissen könne der Regierungsrath, da er an dem guten Willen, den wirthschaftlichen Bedürfnissen des Verkehrsgebietes der Tößthalbahn zu genügen, in keiner Weise zweifle, daneben aber die Schwierigkeiten, die sich der Ausführung zur Zeit entgegenstellen, als bestehend anerkennen müsse, immerhin mit dem bestimmten Vorbehalt, daß für die Zukunft die Züge so eingerichtet werden sollen, daß ein Frühzug nach Winterthur, wie er für die übrigen dort und  in Zürich einmündenden Bahnen verlangt werde, – dem Gesuche um Genehmigung der nachträglich vorgelegten auf 1. Juni in Betrieb zu setzenden Fahrtenpläne für die nächste Fahrzeit sich nicht widersetzen.
