Bundesrath. Zuschr. betr. wechselseitige Auslief. e. Gefangenen zwischen d. Schweiz u. d. Großh. Baden.
Mit Zuschrift vom 14/20 theilt der Bundesrath unter Bezugnahme auf diejenige vom 9 Jenner l. Js. betr. die wechselseitige Auslieferung von Gefangenen zwischen der Schweiz u. dem Großh. Baden folgendes mit: Seither haben alle Kantone den in der letzterwähnten Zuschrift näher entwickelten Grundsätzen eine Note des Großh. Badischen Ministeriums dem Wesen nach beigestimmt, nur haben sich einzelne veranlaßt gesehen, dabei noch einige Wünsche zu äußern u. einige, die Ausführung näher regelnde Punkte zu thunlicher Berücksichtigung zu empfehlen.
Der Bundesrath habe seinerseits nicht ermangelt, dem Großh. Ministerium unterm 8 März abhin diesen Standpunkt zur Kenntniß zu bringen u. zu bemerken, er gewärtige hierüber dessen Rückäußerung. Aus einer hierauf eingegangenen Note vom 3 dieß, scheine nun hervorzugehen, daß die Vereinbarung bereits  zum Abschlusse gelangt sei, indem in N° X des Gesetz- und Verordnungsblattes für das Großh. Baden vom 12 dies eine Bekanntmachung enthalten sei, welche auf Grund der seitherigen Verhandlungen den großh. Gerichten u. Polizeibehörden die nähere Anleitung über die Ablieferung der Gefangenen gebe, mit dem Verdeuten, daß diese Vorschriften mit dem 1 Juli nächsthin ins Leben treten sollen.
Indem der Bundesrath diese Note u. die Bekanntmachung beilegt, bemerkt er noch, daß gegen letztere nicht wol etwas weiteres angebracht werden könne, da die darin enthaltene Abfassung der Vereinbarung in der Hauptsache den dießseitigen Anschauungen entsprechen dürfte. Er werde daher die Veröffentlichung jener Vereinbarung in der amtlichen Sammlung ebenfalls anordnen, mit der erwähnten Anhebungsfrist vom 8 Juli, sofern nicht von einer Seite solche Einwendungen an ihn gelangen, daß eine nochmalige Verhandlung mit der badischen Regierung als gerechtfertigt angesehen werden müsse.
Diese Zuschrift wird nebst den beiden Beilagen der Direktion der Polizei zur Kenntnißnahme überwiesen.
