Herr Dr Stockar, Adjunkt d. Statthalteramtes Zürich, Urlaubsertheilung.

[Präsidial-Verfügungen
vom 25. Juli 1868.]
Herr Dr Stockar, Adjunkt des Statthalteramtes Zürich ersucht mit Eingabe vom g. T. um Ertheilung eines Urlaubes von 3 Wochen vom 31. dieses Mts: an gerechnet u. schlägt für diese Zeit zu seinem Stellvertreter Herrn Schwarz, Commissionalsecretär beim Bezirksgericht Zürich vor.
Es wird verfügt:
I. Sei dem Herrn Dr Stockar der gewünschte Urlaub ertheilt und die Stellvertretung dem Herrn Schwarz für die Dauer des Urlaubes übertragen.
II. Mittheilung an Herrn Dr Stockar. 
