Comité d. Kant. Schützengesellschaft. Gesuch um Subvention z. Zwecke d. Empfanges d. an das eid. Schützenfest in Schaffhausen reisenden eidg. Central Schützencomites.
Mit Schreiben vom 19. dieß theilt das Comite der Kantonalschützengesellschaft, in dessen Namen Hr. Eugen Bluntschli, als Aktuar, mit, das eidgen. Schützen-Centralcomite von Chaux-de-  Fonds im Begleite der eidgenössischen Fahne, einer Anzahl Schützen & eines Musikkorps Freitags den 30. dieß, hier eintreffen & hier Nachtquartier nehmen werden, um am 1. Juli nach Schaffhausen abzureisen. Um das eidgenössische Comite & die eidgen. Fahne angemessen empfangen zu können, ersucht das Kantonal-Comite den Regierungsrath um seine Subvention & es verbindet hiemit die Einladung an den Regierungsrath, er möchte sich bei einer heute Abend zur Feststellung des Programmes der Empfangsfeierlichkeiten stattfindenden Versammlung durch eine Abordnung aus seiner Mitte vertreten lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Es sei dem Kantonalschützencomite zu erwiedern, der Regierungsrath sei nicht im Falle, sich an der Berathung über die Anordnung der Empfangsfeierlichkeiten durch eine Abordnung aus seiner Mitte zu betheiligen; dagegen gewärtige er die Wünsche, welche das Kantonal-Comite nach der heute stattfindenden Versammlung an ihn zu richten im Falle sein werde.
2. Mittheilung an Hrn. Bluntschli zu Handen des Kantonal-Comite.
