Dir. d. Innern; Kreditertheilung f. a. o. Aushülfe.

Der Regierungsrath
mit Rücksicht auf die durch die Wasserschadens-  Angelegenheit und die Erhebung der Liebessteuer noch vermehrte Geschäftsmenge der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Direktion des Innern wird für die Zuziehung außerordentlicher Aushülfe bei Vollziehung des Beschlusses betreffend Erhebung eines Liebessteuer zu Gunsten der Wasserbeschädigten der nöthige Kredit gewährt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen.
