Abgewiesenes Revisionsgesuch des Weinschenk A. A. Köpfer v. Ennetbaden C. Aargau seßh. in Wiedikon, pcto. Wegweisung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 2t. d. M] in Sachen des Aloys Anton Köpfer, Weinschenk von Ennetbaden, Cantons Aargau, seßhaft in Wiedikon [vertreten durch Hrn. Dr. Schauberg dahier] Revisionspetenten 
betreffend den Regierungsbeschluß vom 27t. August d. J. pcto verweigerte Bestätigung seiner Niederlassungsbewilligung;
Da sich ergeben: 
A. Auf Grundlage jenes Beschlusses habe der Gemeindrath Wiedikon dem Petenten eine Frist von 14 Tagen angesetzt, um sich über Einreichung eines Revisionsgesuches auszuweisen, wiedrigenfalls dem Beschlusse des Regierungsrathes Vollziehung verschafft werde;
B. Herr Fürsprech Dr. Schauberg verlange nun Namens des Köpfer Revision jenes Beschlusses, indem er dafür halte daß die geringen Polizeiübertretungen, deren sich Köpfer schuldig gemacht habe, den guten Leumund nicht zu beseitigen vermögen. Die Verdächtigung der Anstiftung zu falschen Zeugnisse, weßhalb beim Criminalgerichte Untersuchung gegen Köpfer eingeleitet sei, sei grundlos, wie sich später ergeben werde, jedenfalls werde das Urtheil abzuwarten sein. Eventuell werde um einen angemessenen Termin zum Wegzuge aus der Gemeinde Wiedikon angesucht, indem Köpfer laut beiliegendem Kaufbriefe vom 21t. Juni 1843. sich Grundeigenthum in der Gemeinde Wiedikon erworben habe.
C. Nach einem Zeugnisse des Stadtrathes Zürich vom 23ten September 1843. sei Köpfer durch stadtgerichtliches Urtheil vom 9t. Februar 1842. wegen Wirthschaftspolizeiübertretung in eine Ordnungsbusse von Frkn. 10. und durch Urtheil vom 24t. September 1842. wegen gleichartigem Vergehen in eine Buße  von 8. Franken und durch Urtheil vom 29t. April 1843. wegen Verbalinjurie in eine solche von Frkn. 16. verfällt worden.
in Berüksichtigung:
1. Daß die verschiedenen in fact B und C. bezeichneten Momente ein entschieden ungünstiges Licht auf den Leumund des Petenten werfen, daher der Wegweisungsbeschluß vom 27t. August abhin zu bestätigen ist;
2. Daß dagegen mit Rüksicht darauf, daß Petent Grundeigenthum besitzt, die Wegweisung nicht sofort zu vollziehen ist;
gefunden.
Das Revisionsgesuch sei unbegründet
und beschlossen:
I. Sei Petent mit seinem Begehren um Aufhebung des Regierungsbeschlusses vom 27t. August d. J. abgewiesen;
II. Sei ihm zum Wegzuge aus der Gemeinde Wiedikon und aus dem Canton eine Frist von 3. Monaten à dato eingeräumt:
III. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wiedikon, sowie dem Petenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] unter Rükstellung der eingelegten Akten Kenntniß zu geben.    
