Erled. Rekurs des Gemdrthes Bärentsweil u. des H[errn] D. Ottiker das. betr. Strassenrichtung.
In Sachen des Gemeindrathes Bärentsweil, erstem, u. des Herrn David Ottiker daselbst, zweitem Rekurrenten,
gegen
einen Beschluss des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Bestimmung der Richtung u. Dimension einer Straße 4tr Classe,
hat sich ergeben:
A. bis u. mit D. siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Hinweil hat den 28. Oktober 1859 beschlossen:
1. Sei der Gemeindrath Bärentsweil angewiesen, die Strasse vom Oberdorf Bärentsweil bis zum Schulhause Wappensweil neben Herrn Ottikers Haus u. Scheune vorbei in einer Breite von 17’ inbegriffen 3’ für die Seitengräben, ausserhalb der Dachtraufe anzulegen.  
2. Sei Herr Ottiker bei seinem Anerbieten, daß er 20 Frk. an den Ankauf des noch erforderlichen Landes leisten wolle, behaftet.
3. Seien die Kosten bestehend in 37 fcs. für die Lokalbesichtigung, 2. Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zur Hälfte von Hrn. Ottiker u. zur andern Hälfte von der Gemeinde Bärentsweil zu bezahlen.
F. Gegen diesen Beschluß rekurrirt vorerst der Gemeindrath Bärentsweil in Zuschrift an den Regierungsrath vom 22. November 1859 und ersucht um Aufhebung derselben namentlich aus folgenden Gründen: Herr David Ottiker für den der bezirksräthliche Beschluß vortheilhaft sei, werde auch durch die von dem Gemeindrathe angestrebte Strassenkorrektion bei seinem Hause und Scheune durchaus nicht benachtheiligt, sondern vielmehr begünstigt, denn nach derselben werde die Strasse, die bisher hart an seinem Hause und der Scheune vorbeigegangen, an der obern Hausecke um 6 Fuß, an der untern um 4 Fuß weggezogen und auf die entgegengesetzte Seite hin erweitert, aber Hr. Ottiker sei eben damit nicht zufrieden, sondern wolle durch den Straßenbau eine Erweiterung seines Hofraumes gewinnen, um Streue u.  Holz darauf ablagern, oder auch um ungenirter in seine Scheune fahren zu können, die Straße in gehöriger Breite erbaut (17 Fuß inbegriffen die Seitengraben) werde einzig bei der untern Ecke der Scheune des Hrn. Ottiker einige Fuß unter die Dachtraufe kommen, was bei Strassen 4t Klasse wie die fragliche nichts unerhörtes sei, ja sogar bei Straßen erster u. zweiter Klasse vorkomme. Der §. 41. könne, wie der Bezirksrath anzunehmen scheine, nicht auf Straßen 4tr Klasse bezogen werden, sondern rede nur von Straßen erster, zweiter und dritter Klasse. Uebrigens, auch abgesehen hievon, würde sich der Gemeindrath gar nicht gegen ein weiteres Wegziehen der Strasse nach dem bezirksräthlichen Beschlusse außerhalb der Dachtraufe sträuben, wenn dadurch nur die Strasse nicht auf eine unverantwortliche Weise verunstaltet würde.
G. Unterm 26. November 1859 rekurrirt Hr. David Ottiker von Bärentsweil namentlich gegen Disp. 2 u. 3 des bezirksräthlichen Beschlusses betreffend den Kostenpunkt u. ersucht darum, dass dieser Beschluss in der benannten Beziehung aufgehoben u. dem Gemeindrathe Bärentsweil sämmtliche Kosten auferlegt wer-  den, eventuell, daß er der Behaftung bei seinem freiwilligen Beitrage von 20. Frk. für die fragliche Straße entlassen, u. ihm zugleich eine angemessene Entschädigung zuerkannt werde, wenn ihm irgend welche weitere Kosten in der Sachen erwachsen, u. die Straße bei seinem Hause nicht in gehöriger Breite erstellt werden sollte; denn die betreffende Strassenerweiterung liege im öffentlichen u. nicht blos in seinem Interesse u. er könne diesfalls zu keinen mehrern Leistungen verpflichtet werden, als nach dem Gesetz jeder andere Bürger. Der Gemeindrath habe es aber anders im Sinne, denn ohne mit ihm vorher näher einzutreten u. eine Verständigung zu treffen sei sein Eigenthum, beziehungsweise Hofraum bei seinem Hause u. Scheune für den Straßenbau in Anspruch genommen worden, so dass er genöthigt gewesen sei, unterm 11. Mai 1859 einen Befehl des Hrn. Bezirksgerichtspräsidenten u. im Fernern unterm 15. Juli des gleichen Jahrs eine Verfügung desselben betreffend diesen eigenmächtigen Eingriff in sein Eigenthum auszuwirken. Dass der benannte Hofraum bis an die alte Strasse sein Eigenthum sei, beweise am besten der betreffende gemeindräthliche Beschluß vom 29. Mai 1848. Er habe den Bezirksrath auf diesen Punkt auf-  merksam gemacht, allein derselbe habe desselben in seinem Beschlusse mit keiner Silbe erwähnt und daher müsse es noch auf eine diesfällige nähere Untersuchung dringen.
H. Der Gemeindrath Bärentsweil hat, da sich ergeben:
A. Laut einer von dem Statthalteramt Hinweil erhaltenen Zuschrift sei daselbst die Anzeige gemacht worden, es stehe Hr. David Ottiker zu Bärentsweil im Begriff, einen Anbau auf der nordwestlichen Seite seiner Scheune zu errichten, wodurch die Strasse auf Wappensweil beengt werde.
B. Bei der durch eine gemeindräthliche Kommission Statt gefundenen Lokalbesichtigung habe sich ergeben, dass der fragliche Anbau dem rechten Schild nach 7’, dem letzten (linken) existirende Scheune ausgeführt werden wolle.
C. Die Entfernung von dem projektirten Gebäude bis an die benannte Strasse sei die gleiche, wie diejenige von dem Haus bis an solche, nämlich 3 1/2 bis 5’ in der Ecke dagegen, wo die betreffende Strasse von Wappensweil her links in die Haupt- oder Landstrasse einmünde, würde solche, wenn das Gebäude nach dem Vorhaben des Hrn. Ottiker ausge-  führt würde bloss 3 1/2’ betragen,
Den 29. Mai 1848 verfügt.
1. Sei dem Hrn. Ottiker die Ausführung der Fact. B. benannten Baute (unter der Bedingung, dass solche in der Ecke von der obern Seite 1 1/2’ von der Strasse abwärts zurückgezogen werden müsse) gestattet.
2 u. 3. Kostenbestimmung u. Mittheilung.
J. In seiner Beantwortung des Rekurses des Gemeindrathes Bärentsweil vom 30. November 1859 bestreitet Hr. David Ottiker namentlich die Angaben des Gemeindrathes, dass die Straße bei seinem Hause um 6 Fuß auf die entgegengesetzte Seite erweitert worden u. auf 17 Fuß Breite erbaut, einzig bei der untern Ecke der Scheune einige Fuß unter die Dachtraufe komme; denn dieselbe habe jetzt mit dem Seitengraben nur 14 Fuß Breite und fasse doch eine alte Landstraße in sich, und in der Art, wie die Strasse habe ausgeführt werden wollen, wäre es gerade bei der untern Ecke der Scheune unmöglich, auf 17 Fuß in der Breite zu bauen, selbst wenn die Strasse bis hart an seine Scheune angelegt würde. Auch die Behauptung des Gemeindrathes mit Beziehung auf die Verunstaltung der Straße beim Wegziehen von seinem Haus und Scheune nach dem Be-  schlusse des Bezirksrathes sei eine ganz unbegründete.
K. Den Rekurs des Herrn David Ottiker beantwortet der Gemeindrath Bärentsweil in Zuschrift vom 20. Dezember 1859 im Wesentlichen dahin: Nachdem ihm von dem Hrn. Bezirksgerichtspräsidenten anbefohlen worden sei, die Straßenarbeiten neben Hrn. Ottikers Haus einzustellen, habe er diesen Befehl respektirt, Herr Ottiker aber kurz nachher Steine und Erde auf das Strassengebiet ablegen lassen, um das von ihm angesprochene Land zu bezeichnen, dadurch sei dann aber die Passage so beengt und gestört worden, dass er sich in seiner Stellung als Aufsichtsbehörde in der Gemeinde veranlasst gesehen habe, den Herrn Ottiker aufzufordern, das betreffende Material wieder aus der Strasse zu entfernen, Hr. Ottiker habe diese Aufforderung unberücksichtigt gelassen und demzufolge sei der Gemeindrath genöthigt gewesen, seiner diesfälligen Aufforderung auf exekutivem Wege Geltung zu verschaffen, darin habe Hr. Ottiker eine Uebertretung seines ihm angelegten Befehls erblickt u. wirklich wieder eine neue Verfügung des Hrn. Bezirksgerichtspräsidenten ausgewirkt, das  Statthalteramt aber gefunden, daß der Gemeindrath sich eines Ungehorsams gegen amtliche Verfügungen nicht schuldig gemacht habe. Mit Rücksicht auf die gemeindräthliche Verfügung vom 29. Mai 1848, mit welcher Hr. Ottiker seine Eigenthumsansprache an den streitigen Hofraum begründen wolle, sei zu bemerken, dass dieser Verfügung von Hrn. Ottiker nicht nur keine Folge gegeben, sondern von ihm mit seiner Baute noch näher als wie bezeichnet, an die Strasse gerückt worden sei.
L. Der Bezirksrath Hinweil bezieht sich in seiner Beantwortung der beiden Rekurse d. d. 31. Dezember 1850 in der Hauptsache auf das in seinem Beschluß enthaltene u. bemerkt bloß, dass die Behauptung des ersten Rekurrenten, es sei die Straße früher hart an des Ottikers Haus und Scheune vorbeigegangen mit der gemeindräthlichen Verfügung vom 29. Mai 1848 im Widerspruche stehe. Ebenso sei es merkwürdig, dass der Gemeindrath an einer Stelle, wo für die fragliche Straße die größte Breite erforderlich sei, solche schmäler als Durchweg machen wollte, so daß wenn Hr. Ottiker nur sein Tennthor öffne, dasselbe sich theilweise auf das Straßengebiet erstrecken würde. Bezüglich auf den Rekurs des Hrn. Ottiker verweise  er einfach auf die Berücksichtigung 3 seines Beschlusses. Schließlich trägt derselbe auf Abweisung der beiden Rekurrenten und Bestätigung seines Beschlusses an.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Gemäß den Beschlüssen des Bezirksrathes Hinweil vom 31. Dezember 1856 und des Regierungsrathes vom 12. Dezember 1857 ist die Strasse von Bärentsweil nach Wappensweil eine Nebenstrasse und nicht eine Kommunikationsstrasse, und es finden daher die Bestimmungen des §. 41. des Strassengesetzes hier keine Anwendung. Der Rekurrent beruft sich dabei mit Unrecht auf den Beschluß des Gemeindrathes vom 29. Mai 1848, weil damals gestützt auf den Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 16. Dezember 1846 angenommen werden musste, diese Straße werde eine Kommunikationsstrasse werden.
2. Die Entfernung von der nordöstlichen Scheuneecke bis zur gegenüberliegenden Stützmauer beträgt 18’ 5’’, und da die Strasse im Ganzen 17’ Breite, die Seitengraben inbegriffen, haben soll, so wäre der nöthige Raum für die Strasse vorhanden. Allein es besteht diesfalls eine Differenz über eine Thatsache, die  je nachdem sie festgestellt wird, den Gemeindrath bestimmen kann, an seinem Beschlusse festzuhalten oder ihn abzuändern. Ottiker behauptet nämlich, er besitze Eigenthum an einem Streifen Land zwischen seiner Scheune u. der Strasse u. es spricht dafür die in Fact. C. des gemeindräthlichen Beschlusses vom 29. Mai 1848 enthaltene Angabe, sowie der Umstand, dass gegen den Befehl des Bezirksgerichtspräsidenten vom 11. Mai 1859 kein Rechtsmittel ergriffen wurde. Der Gemeindrath behauptet dagegen, nachweisen zu können, dass die alte Strasse bis unmittelbar an die Scheune gereicht habe. Hätte Ottiker Recht, was hierorts nicht zu untersuchen ist, so müsste um der Strasse die gehörige Breite zu geben Land für die Strasse erworben werden, zumal eine Verschmälerung gerade an dieser Stelle nicht gerechtfertigt wäre, und es würde sich dann fragen, ob der Gemeindrath es in dem Interesse der Gemeinde finde, für die Erweiterung das Land auf der westlichen oder auf der östlichen Seite zu suchen. Wenn dagegen der Gemeindrath feststellen könnte, dass die Ansprache Ottikers auf den Streifen Land unbegründet wäre, und dass vielmehr die alte Strasse bis unmittelbar an die Scheune gereicht hätte, so wäre die nöthige Breite  vorhanden u. es bliebe dann lediglich noch zu untersuchen, ob in Folge der Straßenbaute die Einfahrt in die Scheune erschwert worden sei u. ob Ottiker berechtigt wäre, diesfalls von der Gemeinde Abhülfe oder Entschädigung zu verlangen, über welche Fragen, wenn sie nicht auf gütlichem Wege beseitigt werden könnten, wieder nicht die Verwaltungsbehörden zu entscheiden hätten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben u. seien die Akten an denselben mit dem Auftrage zurückgewiesen, den Gemeindrath anzuhalten, dass er im Sinne der Berücksichtigung 2 entweder die Ansprache des Ottiker auf den streitigen Streifen Land beseitige oder das Expropriationsverfahren durchführe, oder endlich auf andere Weise dafür sorge, dass die Straße die Breite von 17 Fuss erhalte.
II. Habe es für einstweilen bei der erstinstanzlichen Kostenvertheilung sein Verbleiben, seien die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren sowie fcs. 7. 50C Antheil an den Baarauslagen bei der Lokalbe-  sichtigung von beiden Parteien zu gleichen Theilen zu tragen.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Bezirksrath Hinweil u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
