Einfrage der Reg. v. Aargau betr. den Beitritt Thurgaus zu dem Konkordat über Bestimmung u. Gewähr der Viehhauptmängel.
Die Regierung von Aargau spricht mit Schreiben vom 29. vor. Mts. den Wunsch aus, daß sowohl ihr als der Regierung von Thurgau die Willensmeinung über den bedingten Beitritt des letztern Standes zu dem Konkordate über Bestimmung und Gewähr der Viehhauptmängel mitgetheilt werde.
Gleichzeitig eröffnet sie, daß der Bundesrath eine Verpflichtung aus Art. 7 der Bundesverfaßung nicht anerkennen wolle, die Korrespondenz, welche zum vollständigen Abschluße des Konkordates noch erforderlich sei, selbst zu leisten, sondern sich für einmal darauf beschränken werde, die ihm zukommenden Mittheilungen der Regierung von Aargau zu übermachen.
Endlich wünscht sie ein, den Beitritt zum Konkordat urkundlich bekräftigendes Exemplar desselben zu erhalten.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Regierung von Aargau der Inhalt des an Thurgau gerichteten Schreibens zur Kenntniß zu bringen, und dieser Mittheilung ein Exemplar des Konkordates beizulegen und  die Zuschrift selbst der Direktion der Medizinalangelegenheiten zuzustellen.
