Vergebung v. Arbeiten für das neue Physik- & Physiologiegebäude.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Auf erfolgte Ausschreibung der Erd-[,] Maurer-[,] Steinhauer-[,] Cement-[,] Zimmer- & Schmidarbeit sind auf jede Arbeitsgattung eine große Zahl von Offerten eingegangen, & zwar fast alles von gut renomirten Baumeistern, so daß in den meisten Fällen kein Grund vorhanden ist, von den Mindestfordernden abzugehen. Die bezüglichen Eingaben sind nach den Arbeitsgattungen tabellarisch zusammengestellt, & es wird auf diese Zusammenstellung verwiesen. Bei den Maurer- & Steinhauerarbeiten ist die Freitreppe an der Rämistraße getrennt behandelt, um dieselbe eventuell als selbstständige Arbeit für sich vergeben zu können, da dieselbe in keinem direkten Zusammenhange mit dem Hauptbau steht.
Hinsichtlich der Steinhauerarbeiten sind Eingaben auf Bernersteine & solche auf Bolligersteine verlangt worden, in der Meinung, daß, wenn die Differenz zwischen beiden nicht allzu groß sei, dem bedeutend bessern Bolligerstein der Vorzug  zu geben sei. Bei einer Eingabensumme von Fr. 26,000–29,000 beträgt nun die Differenz nur ca 3000 Fr. und es wird daher vorgeschlagen, Bolligermaterial zu verwenden. Damit wird auch den hiesigen Steinhauerarbeitern etwas Rechnung getragen, welche in einer mit zahlreichen Unterschriften versehenen Petition sich dafür verwenden, daß darauf hingewirkt werde, daß die Verarbeitung der Steine so viel als möglich auf hiesigem Platze stattfinden müsse. Der Staat kann nun einem Uebernehmer nicht wohl vorschreiben, ob er die Steine roh oder gehauen beziehen müsse. Doch werden die Bernersteine viel häufiger behauen bezogen, als die Bolligersteine, weil die meistens auf Grundbesitz wohnhaften Bernersteinhauer viel billiger arbeiten können, als hiesige Arbeiter, welche ausschließlich auf ihr Handwerk angewiesen sind.
Um Arbeiter in größerm Kreise beschäftigen zu können, wird daher auch vorgeschlagen, die Steinhauerarbeiten in 3 Abtheilungen zu vergeben:
a.
die
Freitreppe für sich.
b.
“
Steinhauerarbeiten
der Ost- Nord- & Südfaçaden zusammen.
c.
“
“
der Westfaçade für sich.
Der Regierungsrath, 
auf den Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Für den Bau des neuen Physik- & Physiologie-Gebäudes werden folgende Arbeiten vergeben:
a. die Erdarbeiten:
An
Hrn.
Schenkel in Zürich für Fr. 2823.
b. die Maurerarbeiten ohne die Freitreppe
“
“
Gohl, Baumeister, in Außersihl für Fr. 53,785 50.
wobei die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen wird, sich die nöthige Sicherheit für gute Ausführung zu verschaffen.
c. die Steinhauerarbeiten:
1. die Ost- Nord- & Südfaçade an Hrn. Kappeler & Huber in Riesbach, um die offerirten Einheitspreise.
2. die westliche Façade an Hrn. Schenker, in Außersihl um die offerirten Einheitspreise.
3. die Freitreppe sammt Maurerarbeit an Baur & Nabholz in Riesbach, um die Summe von Fr. 6053.
d. die Zimmerarbeit:
An die Herren Baur & Nabholz in Riesbach, um die Summe von Fr. 18,180 70.
e. die Cementarbeiten:
An Baumeister Gohl, in Außersihl, um die Summe von Fr. 7181.
f. die Schmidarbeiten:
 “  Hrn. J. Reimann, in Riesbach für Fr. 1200.
II. Mittheilung an die Direktion der öffent-  lichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten zur Vollziehung.
