Dir. d. [Vereinigten] Schweizerbahnen. Uebersendung v. Freikarten für 1865.

[Präsidial-Verfügungen.
23. December 1864.]
Mit Begleitschreiben vom 16. d. Mts. übermacht die Direktion der Vereinigten Schweizerbahnen übungsgemäß zwei Freikarten führ ihre Bahnen für das Jahr 1865 zu Handen des Regierungspräsidiums & der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
Es wird verfügt: 
Seien diese Karten den genannten Stellen zu überweisen & der Empfang derselben unter Rückstellung der alten Karten zu verdanken.
