Bez. Rathsschrbr Schweizer in Beschw. wegen ungebührlicher Behandlung dchs Statthalteramt.
In Sachen des Hrn. Bezirksrathsschreiber Schweizer in Bülach,
betr. Beschwerde über den amtlichen Verkehr des Statthalteramtes Bülach,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an den Regierungsrath vom 10. Novbr.  d. Js. beschwert sich Hr. Schweizer über ungebührliche Behandlung durch Hrn. Statthalter Meier daselbst im amtlichen Verkehr und ersucht um gebührenden Schutz gegen dessen Ausschreitungen, indem er im Wesentlichen vorbringt: Als er sich über einen ihm von Statthalter gewordenen Auftrag zur Prüfung einer Forderungssache des nähern habe informiren wollen, sei er ohne all u. jede Provokation vom Interpellanten thätlich beschimpft und aus dessen Bureau geworfen worden.
B. In seiner bezügl. Vernehmlassung vom 15. Nov. a. c. gibt Hr. Statthalter Meier lediglich zu, Hrn. Rathsschreiber Schweizer wegen seines arroganten Benehmens zum Anstand ermahnt zu haben, u. nachdem solches fruchtlos geblieben, die Thüre gewiesen u. bei fortgesetzter Renitenz denselben aus dem Bureau gestoßen zu haben. Hr. Statthalter Meier will übrigens das maßlose Auftreten des Rath[s]schreibers weniger auf geschäftliche Differenzen, als vielmehr auf persönliche Rancune wegen der mißglückten Kandidatur Schweizers auf die Bezirksrathsstelle zurückführen und erklärt schließlich, sich allfällig wiederkehrenden Grobheiten des Hrn. Schweizer in gleicher Weise zu erwehren,
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,  
beschließt:
I. Dem Beschwerdeführer ist zu erwidern, daß keine Veranlaßung zu besondern Maßnahmen vorliegen, daß hingegen der Regierungsrath die Hoffnung ausspreche, es werden künftig ähnliche Vorkommnisse unterbleiben.
II. Mittheilung an den Beschwerdeführer und an Hrn. Statthalter Meier.
