Einrichtung e. öff. Telegraphenbureau auf der Station Reterschen.
Unterm 31. März d. Js. theilte das schweiz. Post- und Telegraphendepartement mit, daß die Gemeinde Elsau mit dem Gesuche um Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau auf der Eisenbahnstation Reterschen eingekommen sei, welches für die Ortschaften Elsau, Schottikon, Schlatt, Waltenstein u. s. w. den Depeschenverkehr zu vermitteln hätte. Da sich auch die Direktion der Vereinigten Schweizerbahnen damit einverstanden erklärt habe, werde die hierseitige Regierung angefragt, ob die Gemeinde Elsau im Namen sämmtlicher betheiligter Gemeinden geneigt sei, mittelst eines fixen jährlichen Beitrages die auf Bahnbureaux üblichen Zuschlagstaxen abzulösen.
Zugleich wurde ein bezüglicher Vertragsentwurf beigelegt.
Unterm 6. dieß erklärte sich die Gemeindever-  sammlung Elsau mit diesem Vertrage einverstanden und übermittelt den unterzeichneten Verpflichtungsschein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Post- und Telegraphendepartement wird der unterzeichnete Vertrag im Doppel zugestellt, mit dem Ersuchen, für die beförderliche Einrichtung des Eisenbahntelegraphenbureau auf der Station Reterschen besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an das Post- und Telegraphendepartement und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
