Hermann Berge v. Magdeburg. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 21. Oktober stellt Hr. Hermann Berge von Magdeburg-Preußen, zur Zeit Sekundarlehrer in Herisau, welcher am 11. August in den Bürgerverband der Gemeinde Altikon aufgenommen wurde, das Gesuch  um Ertheilung des Landrechtes, u. zwar mit Rücksicht darauf, daß er sich mit einer Kantonsbürgerin zu verehelichen beabsichtige, gegen Bezahlung einer ermäßigten Landrechtsgebühr.
Durch die eingelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; aus einem Zeugnisse des Sekretariates des schweiz. Schulrathes in Zürich ergibt sich, daß Petent vom 1. Oktober 1869 bis April 1872 als Schüler des eid. Polytechnikums hier sich aufgehalten hat; ferner geht aus einem Schreiben der k. Regierung, Abtheilung des Innern, in Magdeburg, dat. 12. Septbr. abhin hervor, daß der Entlassung des Petenten aus dem preuß. Staatsverbande Nichts entgegenstehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Altikon bestätigt, unter der Bedingung, daß er über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im ermäßigten Betrage von Fr. 100, sowie über seine definitive Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingungen ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Innern, an den Gemeindrath Altikon u. den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
