Genehmigung der Einrichtung der Waisenanstalt Stäfa u. Verabreichung eines Geschenkes an die Anstalt.
Die Waisenpflege der Gemeinde Stäfa übersendet dem Regierungsrathe einen Bericht über die daselbst errichtete Waisenanstalt nebst Kostenberechnung und stellt das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages.
Aus den eingesandten Akten ergibt sich Folgendes:
Zur Errichtung einer Waisenanstalt hat die Gemeinde Stäfa geeignete Gebäulichkeiten nebst Liegenschaften angekauft und in den erstern die erforderlichen Veränderungen und Reparaturen bewerkstelligt.
Die seit längerer Zeit schon gänzlich eingerichtete Anstalt bietet Räumlichkeiten für  die Aufnahme von ca 30 Kindern, Knaben und Mädchen dar. Außer der Wohnung für die Waiseneltern enthält sie nämlich Wohn- u. Eßzimmer a-für die Kinder, Schlafzimmer-a für Knaben und Mädchen, Krankenzimmer und (in einem zweiten Gebäude) ein gemeinsames Schulzimmer und ein Arbeitszimmer für Knaben.
Die Liegenschaften bestehen in einem großen Garten, einigen Jucharten Acker-[,] Wies- und Rebland verbunden mit der zur Bewirthschaftung erforderlichen Einrichtung, Scheune, Stallung etc. Außerdem sind der Anstalt einige Grundstücke zur Bewerbung unentgeldlich jedoch nicht als Eigenthum überlaßen.
Die Kosten des Ankaufs und der Einrichtung belaufen sich auf ca Frk. 31,000.
Der Bezirksrath, der die Anstalt durch den Referenten über das Armenwesen hat untersuchen laßen, begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
a. Die Einrichtung entspricht im allgemeinen dem Zweck der Anstalt und den gesetzlichen Erfordernißen.
b. Die Schwierigkeit arme Waisen und verlaßene Kinder in den Familien der Gemeinde Stäfa gut, d. h. so unterzubringen, daß  denselben eine gute Erziehung zu Theil wird, macht dort die Aufnahme solcher Kinder in eine Anstalt nothwendig. Bisher wurden sie daselbst im Armenhause untergebracht. Die Vereinigung der Kinder mit den Erwachsenen in einer und derselben Anstalt ist aber mit solchen Nachtheilen und Gefahren verbunden, daß die Errichtung einer besondern Waisenanstalt als eine sehr wesentliche und anerkennenswerthe Verbeßerung in der Organisation des Armenwesens der Gemeinde zu betrachten ist. Aus diesem Grunde allein erscheint, da die Gemeinde Stäfa zu den begüterten Gemeinden des Kantons gehört, ein etwelches Geschenk zu Gunsten der Anstalt, als Anerkennung der dießfälligen Leistungen, gerechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschloßen:
I. Die Errichtung der Waisenanstalt in Stäfa wird genehmigt, es ist jedoch die Armenpflege daselbst einzuladen, dem Regierungsrathe auch die Hausordnung für die Anstalt gemäß § 18 des Gesetzes betreffend das Armenwesen zur Genehmigung einzusenden.  
II. Der Gemeinde Stäfa wird zu Gunsten der Waisenanstalt ein Geschenk von Frk. 500 aus dem Kredit für außerordentliche Unterstützungen verabreicht.
III. Die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen wird mit der Vollziehung beauftragt.
