Schrbn. a. d. Glatthalbahndirekt. betr. Genehmig. d. Straßenübergänge auf der Platten unterh. Bubikon.
Die Direktion der Glatthalbahn legt mit Schreiben vom 8 d. Mts. den Situationsplan und das Längenprofil der Straßenübergänge ihrer Bahn auf der Platten und unterhalb Bubikon zur Genehmigung vor.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission und der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Direktion der Glatthalbahn wird die Bewilligung ertheilt, die Straße zweiter Klasse No 19 (Forchstraße) bei der Platten und die Straßen  zweiter Klasse No 14 (Kemptthalstraße) bei der Station Bubikon nach dem eingelegten Plane mit der Eisenbahn zu überschreiten, unter folgenden Bedingungen:
1.) Sollen mit Beziehung auf Höhenlage und Richtung der Straßen die Angaben der Projekte genau innegehalten werden.
2.) Sind die behufs der Uebergänge aufzubrechenden Straßenstellen kunstgerecht in Steinbett und Bekiesung wiederherzustellen und bis dieselben festgefahren sein werden, von der Bahnunternehmung zu unterhalten.
3.) Soweit die Uebergänge der Straßen auf das Bahngebiet fallen, liegt die unklagbare Unterhaltung derselben fortwährend der Bahnunternehmung ob.
4.) Allfällig nothwendig werdende Entwässerungsanlagen sind in Kosten der Bahnunternehmung auszuführen.
5.) Ueber die Ausführung dieser Straßenveränderungen hat sich der Bahningenieur mit der Straßeninspektion resp. dem Kreisingenieur in’s Einverständniß zu setzen.
II. Der Regierungsrath behält sich von überall wo das Bedürfniß zur Erstellung von Schutzwehren an den Straßen sich herausstellen sollte, die Anbringung solcher nachträglich  zu verlangen.
III. Mittheilung an die Direktion der Glatthalbahn [l. M. h. T] und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
