Staatsanwaltschaft, Einsendung eines [bezirksgerichtlichen] Urtheiles über eine Entschädigungsforderung der HH. Ullmer u. Huber in Enge wegen Brandschaden.

[Präsidial-Verfügungen
Vom 17. Januar 1872.]
Die Staatsanwaltschaft übermacht mit Zuschrift vom g. T. das Urtheil des Bezirksgerichts Zürich in Sachen der HH. Ullmer u. Huber in Enge gegen die Finanzdirektion, Abtheilung Brandassekuranzwesen, vom 14. dieß, betreffend Schadensersatzforderung mit 30. Fr: von der Klägerschaft bezahlter Prozeßentschädigung.
Dieses Geschäft wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
