Beschluß betreffend den Recurs des Stillstandes Winterthur gegen einen Beschluß des dasigen Bezirksrathes wegen Ausscheidung eines Capitals aus dem Schulgute.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes  des Innern vom 22. v. M. in Sachen des E. Kirchenstillstandes Winterthur betreffend Recurs gegen einen bezirksräthlichen Beschluß wegen Ausscheidung eines Capitals aus dem Schulgute; – nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Laut der Almosenamtsrechnung der Stadt Winterthur von 1835. sey von dem dortigen Schulamte ein Legat von fl. 1150, welches angeblich zum beßten armer Schulkinder testirt worden seyn soll, dem Almosengute ausbezahlt worden, der Bezirksrath aber habe in dem dießfallsigen Rechnungsabschiede diese Ausscheidung für ungültig erklärt und verfügt, es soll das aushingegebene Capital für einmahl wieder ins Schulgut zurückgezogen werden.
B.) Der Kirchenstillstand Winterthur habe sich hierauf an den Bezirksrath gewendet und um nachträgliche Genehmigung dieser Ausscheidung angesucht, Letzterer aber solche wiederholt verweigert, indem die dießfallsige Ausscheidung nicht auf reglementarischem Wege, nähmlich in Folge eines Gemeindsbeschlußes Statt gefunden habe, und anderseits für die Gültigkeit der Ansprache des Almosengutes keine Urkunden nachgewiesen worden seyen.  
C.) Gegen diesen Beschluß recurrire nun der Stillstand Winterthur und führe an: 
1.) Die in Frage liegenden fl. 1150. seyen durch ein Legat ausschließlich für arme Schulkinder bestimmt worden, gehören also auch gesetzlich unter die Verwaltung der Armenpflege und dürfen ihrem Zwecke niemahls entfremdet werden. 
2.) Die Gemeinde habe allerdings in der fraglichen Ausscheidungsangelegenheit gehandelt, indem dieselbe laut einem bey den Acten liegenden Beschluße die Sache dem Bezirksrathe zur Genehmigung überwiesen habe. 
3.) Die Gültigkeit der Ansprache des Armengutes könne zum Theil durch zwey einzulegende Actenstücke hinlänglich erwiesen werden, und mit Bezug auf den übrigen Theil der Forderung berufe sich der Stillstand auf ein bey den Acten liegendes Schreiben des Stadtrathes und einen Auszug aus den Rechnungen des Procurey-Amtes und auf das historische Recht. 
D.) Der Bezirksrath Winterthur bemerke über den vorliegenden Recurs Folgendes: 
a.)Schon der ungesetzlichen Form wegen, wie die Uebertragung des in Frage liegenden Capitals Statt gefunden, nähmlich ohne Einwilligung der Gemeinde und der betreffenden Behörden, habe die nachgesuchte Genehmigung  verweigert werden müßen. 
b.) Bey Prüfung der von dem Stillstande Winterthur zur Unterstützung seiner Behauptung eingelegten Belege, auch abgesehen davon, ob solche als rechtskräftige Urkunden zu betrachten seyen oder nicht, ergebe sich:
1.) Daß die Vergabung nie und zu keinen Zeiten einem Armengute einverleibt gewesen, sondern: 
2.) im Gegentheil die Verwendung des Zinses davon zuerst dem Rector an den Schulen zu Winterthur zustund, späterhin das Capital demjenigen Amte zugetheilt wurde, welches alle Bedürfniße dortiger Schulen zu bestreiten gehabt, und endlich A: 1829, wo ein eigenes Schulamt errichtet und dotirt worden sey, diese Capitalien nebst andern diesem neuen Amte übertragen worden seyen. 
in Berücksichtigung:
a.) daß die von dem Stillstande Winterthur behauptete ursprüngliche Bestimmung der in Rede stehenden legirten Summen zu Unterstützung armer Schulkinder noch nicht vollständig durch Documente hat nachgewiesen werden können. 
b.) daß ferner die Dotirung irgend eines öffentlichen Gutes auf Kosten eines andern nur durch einen förmlichen speciellen Beschluß der Gemeinde, unter Vorbehalt der bezirksräthlichen Ratification, verfügt werden kann, dieses aber in vorliegendem Falle nicht geschehen ist.  
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs des Kirchenstillstandes Winterthur für unbegründet zu erklären und demnach der Bezirksräthliche Beschluß vom 7. September v. J. zu bestätigen. 
2.) Sey von dieser Schlußnahme sowohl dem Stillstande Winterthur als dem dortigen Bezirksrathe-Kenntniß zu geben.
