[Herren] Reimann u. Spörri in Laupen-Wald, Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Herren Reimann und Spörri in Laupen-Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil d. d. 1. März 1867 stellen die Herren Reimann und Spörri das Gesuch, es möchte ihnen gestattet werden, die Gefälle ihrer beiden Wasserwerke zu vereinigen und das Wasser von ihrem bestehenden Weier aus in geschlossenen Röhren theils durch den Bachbett, theils durch ihr eigenes Land auf eine Turbine zu leiten.
B. Gegen dieses Projekt wurde nach erfolgter Veröffentlichung desselben keine Einsprache erhoben.
C. Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Untersuchung zeigte sich, daß die Herren Reimann und Spörri, als  Besitzer der beiden unterm 20. Hornung 1858 den Herren Vontobel und Honegger und Gebrüder Reimann [Rechtsnachfolger von Jb. Billeter] ertheilten Wasserrechte, beabsichtigen, die beiden Gefälle zusammenzuziehen und das Wasser in Röhren nach der untern Fabrik zu leiten. Die Röhren würden von dem Weier an bis unterhalb der gewölbten Brücke an die Landstraße in den Bach und von da auf dem rechten Bachufer in das Land der Petenten gelegt. Die obere Fabrik würde indessen durch diese Veränderung nicht eingehen, dagegen nur betrieben werden, wenn für beide genug Wasser vorhanden ist.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Genehmigung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Reimann und Spörri in Laupen-Wald wird die Bewilligung ertheilt, das Gefälle ihrer beiden Fabriken am Diembergbache zur Betreibung der untern Fabrik zu benutzen, zu diesem Zwecke das Wasser von dem Weier [n im Plane] an in geschlossenen Röhren bis unterhalb der gewölbten Brücke an der Landstraße durch den Bach und von da an in ihrem Eigenthum auf die Turbine zu leiten.
An diese Konzession werden folgende Bedingungen geknüpft:  
1. Die Röhrenleitung muß, so weit sie in den Bach zu liegen kommt, unter die Bachsohle gelegt und letztere nach der ersten Einlegung sowol als nach jeder Reparatur wieder sorgfältig gesichert werden.
2. Bei dem ersten Einlegen sowol als bei spätern Reparaturen darf die gewölbte Brücke in keiner Weise geschädigt werden, und es sind die Uebernehmer verpflichtet, jedesmal Alles nach Anleitung der Straßeninspektion wieder in Ordnung zu bringen, hauptsächlich aber zu dem Sohlenpflaster Sorge zu tragen.
3. Den Herren Reimann und Spörri, sowie deren allfälligen Rechtsnachfolgern liegt die Verantwortlichkeit die sorgfältige Unterhaltung der gewölbten Brücke an der Landstraße mit allen Bestandtheilen derselben ob. Versäumniß dieser Verpflichtung berechtigt die Direktion der öff. Arbeiten, alles Mangelnde in Kosten der Unternehmer herstellen zu lassen.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keine Veränderungen an den bewilligten Anlagen der beiden Wasserwerke vorgenommen werden.
5. Die jeweiligen Besitzer dieser Wasserrechte haften für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieser Rechte herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden,  so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten der jeweiligen Besitzer dieser Wasserrechte weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Für die beiden Wasserwerke soll folgendes Nivellement gültig sein:
n.
Sohle des Weiers
16, 32’
“
    “      “    Ueberfalls am Weierdamme
10, 00.
“
Dammkrone des Weiers
9, 35.
“
Auslauf aus dem Weier, Röhrenleitung
15, 05.
t.
Sohle der obern Leitung, westlicher Straßenrand
11, 41.
“
Einlauf auf das Rad, obere Fabrik
11, 33.
“
Centrum des Rades      “         “     [Radius 11’]
22, 81.
m.
Sohle am Auslauf unter der Turbine, untere Fabrik,
64, 79.
Fixpunkte
x.
Gewölbscheitel der Straßenbrücke, am Einlauf
9, 77.
y.
           “               “              “               “   Auslauf
9, 77.
Auf Fensterbank, unt. Fabrik, Nordostseite 1 nächst d. nördl. Ecke
43, 80.
  “            “             “        “                “           2      “      “      “         “
43, 79.
III. Nach Beendigung der Anlagen haben die Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.	die Untersuchung des Zustandes sämmtlicher Wasserwerksanlagen mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.	die Messung der vermehrten Wasserkraft für die Bestimmung eines erhöhten Wasserzinses.  
IV. Die Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Haben die Petenten an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 15 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne Kenntniß gegeben.
