Schreiben der Regierungen v. Aargau u. St. Gallen betref. die projektirte Erhöhung des deutschen Zolltarifs.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht:
1.) Eines Schreibens der Regierung von Aargau vom 21ten dieß wodurch dieselbe die ihr mit hierseitigem Schreiben vom 19ten dieß zur Kenntniß gebrachte Anregung betreffend die Absendung eines besondern Abgeordneten nach Frankfurt, um der drohenden Erhöhung des deutschen Zollvereintarifs entgegen zu wirken, verdankt, und zugleich mitgetheilt, daß sie dieses Begehren mit allem Nachdruck unterstützt habe;
2.) Eines vom 21ten dieß datirten Schreibens der Regierung von St. Gallen, betreffend den nämlichen Gegenstand, wodurch dieselbe mittheilt, daß sie zwar das hierseitige Begehren an den Vorort um Entsendung eines Abgeordneten nach Frankfurt unterstützt habe, obgleich sie aus mehrfachen Gründen die hierorts geäußerten Besorgniße über so baldige Gefährdung schweizerischer Interessen durch Erhöhung des deutschen Zolltarifs nicht in gleichem Maße hege, daß sie aber gleichzeitig den Vorort davor gewarnt habe, die Sache unter Erregung schädlichen Aufsehens an die nächste Tagsatzung zu bringen, wie sie denn auch auf die bereits  vorhandenen im Jahr 1846. ertheilten und 1847. erneuerten Vollmachten zu Sendungen in Handelsverhältnissen verwiesen und im Uebrigen auf die Unerbauliche und Zweckvereitelnde von Specialsendungen der betreffenden Kantone hingedeutet habe;
beschlossen:
Es sei den Regierungen von Aargau und St. Gallen die Bereitwilligkeit, mit der sie dem hierseitigen Ansuchen vom 19t dieß entgegen gekommen seien, zu verdanken. [l. M. v. h. T]
