Herr Bergrath Stockar-Escher, in Zürich. Verabreichung einer Gratification an denselben für Besorgung des Bergwerkwesens im Jahr 1867.
Die Direction der Finanzen berichtet, daß die Rechnung der Bergwerksverwaltung vom Jahre 1867 einen Reinertrag von Fr. 15,399 Rp: 55 zeigt, laut Censurberichts des Rechnungsrevisors vom 16. April d. Js: richtig befunden u. unterm 4. Mai d. Js: abgenommen worden ist.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,  
beschlossen:
I.) Sei dem Herrn Bergrath Stockar-Escher für die ihm obliegende Oberaufsicht u. Leitung sämmtlicher das zürcherische Bergwerkswesen betreffenden Geschäfte während des Rechnungsjahres 1867 eine Gratifikation von Fr: 1,000 – bestimmt.
II.) Mittheilung an Herrn Bergrath Stockar u. an die Finanzdirection zur Vollziehung.
