Gemeindrath Geroldsweil, abgewiesenes Gesuch um Veranstaltung einer Liebessteuer für d. dortigen Wetterbeschädigten.

In Sachen
des Gemeindrathes Geroldsweil,
betreffend Gesuch um Veranstaltung einer Liebessteuer für die dortigen Wetterbeschädigten,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 17. Mai d. Js: theilte der Gemeindrath Geroldsweil dem Statthalteramte Zürich mit, daß unterm 16. Mai die dortige Gemeinde von einem Hagelwetter betroffen worden sei und daß in Folge dessen namentlich die dortigen Rebbesitzer einen sehr bedeutenden Schaden erlitten haben, indem der zu hoffende Ertrag fast ganz vernichtet worden sei.
B. In Folge dessen wurde vom Statthalteramte eine  Schatzung des von den Rebbesitzern erlittenen Schadens durch die Herren Bezirksrath von Tobel und Kantonsrath Nötzli angeordnet; diese Schatzung, welche sich auf sämmtliche Rebbesitzer ohne Rücksicht auf die Vermögensverhältnisse derselben erstreckte, zeigt, daß der Gesammtschaden in 46 Jucharten Frs: 26,884 – beträgt, nämlich:
1.
38 1/2 Jucharten
zu 23 Saum
pr Juchart à Fr: 26. pr Saum
Fr:   23,023 –
2.
 3             “
 “  21     “
“       “       “  “    [“]   “      “
 “      1,638 –
3.
 4 1/2         “
 “  19     “
“       “       “  “    [“]   “      “
 “      2,223 –
Frs: 26,884 –
C. Das Statthalteramt Zürich spricht sich in seinem Berichte an den Regierungsrath dahin aus, daß die Einsammlung einer Liebessteuer als gerechtfertigt erscheine, weil der Schaden durchschnittlich 15–16% des Vermögens der Geschädigten betrage, dagegen ist das Statthalteramt der Ansicht, daß die zu erwartenden Liebesgaben nicht gleichmäßig auf alle Geschädigte, sondern nach Verhältniß des Vermögens vertheilt werden.
D. Aus einem vom Statthalteramte eingegangenen Verzeichnisse der Rebbesitzer ergibt sich, daß dieselben nachfolgende Vermögen versteuern:
1. weniger als
Frs:     1000 –
1. von
  “   2–3000 –
3    “
  “   3–4000 –
6    “
  “   4–5000 –
2    “
  “   5–6000 –
3    “
  “   6–7000 –
5    “
  “   7–8000 –
u.
4 über
[Frs:]   8000 – 
Bei 5 ist das Vermögen nicht angegeben.
Die 5 Rebbesitzer, welche weniger als Fr: 4000 – versteuern, besitzen zusammen ca 4 Jucharten Rebland und diejenigen, welche weniger als Fr: 2500 – versteuern, nur wenige Vierlinge.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Erhebung von Liebessteuern für die durch Hagel Geschädigten in einem weiteren Kreise, als in demjenigen einer Kirchgemeinde darf nach der Verordnung des Regierungsrathes vom 23. Mai 1863 nur dann bewilligt werden, wenn Schädigungen von bedeutendem Umfang und Belang eingetreten sind u. wenn die Linderung des dadurch herbeigeführten außerordentlichen Nothzustandes auf einem andern Wege nicht erzielt werden kann. Im Weitern dürfen solche Liebessteuern nur zu Handen der Unvermöglichen, in erheblichem Maße Geschädigten, eingesammelt werden.
2. Diese Erfordernisse sind im vorliegenden Falle in keiner Weise vorhanden, namentlich kann weder von einem durch den Hagelschaden eingetretenen außerordentlichen Nothzustand gesprochen werden, noch erscheint die in einem weitern Kreise, als allfällig in demjenigen der betreffenden Kirchgemeinde einzusammelnde Steuer als eine zur Linderung nöthige Maßregel.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch des Gemeindrathes Geroldsweil nicht einzutreten.
II. Mittheilung dem Statthalteramte Zürich für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Geroldsweil. 
