Schweiz. Postdepart. Zuschr. an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Elgg.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 16. v. Mts. machte das schweiz. Postdepartement unterm 8. dies die Mittheilung, daß es bereit sei, das Gesuch der Gemeinde Elgg um Errichtung eines Telegraphenbureau daselbst dem Bundesrathe in empfehlendem Sinne vorzulegen, wenn der Regierungsrath Namens der Gemeinde die üblichen Verpflichtungen übernehme. Dem Gemeindrathe Elgg wurde hierauf ein sachbezüglicher Verpflichtungsschein zugestellt, der nunmehr unterzeichnet zurückgekommen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Postdepartement werden zwei Exemplare eines Vertrages betreffend Errichtung eines Telegraphenbureau in Elgg mit dem Ersuchen übermacht, das eine Doppel unterzeichnet zurückzustellen, & für die Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Elgg & an die Direktion der öff. Arbeiten.
