Instruction der Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung betreffend den Antrag des Standes Waadt wegen Schleifung der Festungswerke.
Nach Anhörung eines von dem Stande Waadt eingegangenen, vom 11ten d. M. datirten Kreisschreibens, betreffend den an die Tagsatzung zu stellenden Antrag in Bezug auf die Schleifung älterer in der Eidgenoßenschaft bestehender Festungswerke, hat der Regierungsrath nachfolgenden Instructionsentwurf als Anfang zur Instruction der hiesigen Ehrengesandtschaft beschloßen:
§. 57.
Antrag des Standes Waadt, betreffend die Schleifung  
älterer in der Eidsgenoßenschaft bestehender Festungswerke.
Wenn die von dem Stande Waadt unter die Tractanden der Tagsatzung eingereichte Frage in Berathung kommt: 
„Ob Cantonalregierungen befugt seyen, die Schleifung von allen Befestigungswerken zu verfügen, welche auf verschiedenen Punkten der Eidgenoßenschaft bestehen, und die man als zur Nationalvertheidigung der Schweiz dienlich betrachten könne.“ – So wird die hiesige Standesgesandtschaft in der Voraussetzung, daß solche von den betreffenden Cantonen selbst angelegt und unterhalten worden, also auch ausschließliches Eigenthum derselben sind, aussprechen, es könne der hiesige Stand kein anderweitiges Anspruchsrecht anerkennen und verwahre also das demselben dießfalls zustehende Souverainetätsrecht.
