Hr. Präs. J. J. Wirth in Rykon Ns. d. Erben des J. J. Wintsch, erled. Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Hrn. Präsident J. J. Wintsch [sic!], in Rykon,  Namens der Erben des J. J. Wintsch, von da, seßhaft gewesen in Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Finanzdirektion,
betreffend zehnfache Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 12. April d. Js. stellte die Direktion der Finanzen das künftige steuerbare Vermögen der Erben des verstorbenen Hrn. J. J. Wintsch auf Frk. 17,000 fest und legte denselben eine Steuernachzahlung von Frk. 15 auf.
B. Hiegegen beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 12. v. Mts., indem er anführt:
Die Direktion der Finanzen habe das fragliche Vermögen schon einmal im Jahr 1861 mit einer Steuernachzahlung belegt und dasselbe auf Frk. 18,000 festgesetzt. In Folge der mehrjährigen Krankheit des Verstorbenen und der daherigen Kosten sei aber dieses Vermögen nach dessen Tode nicht mehr vorhanden gewesen, so daß der Vormund der Erben dieses Vermögen bei der Selbsttaxation auf Frk. 15,000 taxirt habe.
C. Die Direktion der Finanzen anerkennt in ihrer Rekursbeantwortung nach eingeholtem Berichte der Statthalterämter Winterthur u. Pfäffikon die Richtigkeit obiger Angaben.
Der Regierungsrath hat demnach
beschlossen:  
I. Sei die auferlegte Steuernachzahlung zu streichen und das steuerbare Vermögen der Erben des verstorbenen J. J. Wintsch auf Frk. 15,500 reduzirt.
II. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Direktion der Finanzen.  
