Erledigter Rekurs der Hrn. Weber und Consorten in Uetikon betr. Straßenverbesserung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern; in Sachen;
1.) des Hrn. Hrch. Weber und Consorten in Uetikon.
2.) der Mehrheit der Gemeinde Uetikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen betreffend Erstellung von Straßen in der Gemeinde Uetikon;
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und da sich ferner ergeben:
D. Der Bezirksrath Meilen habe unter’m 30t März v. Js. die Gemeinde Uetikon angewiesen, eine Straße von s. g. Beiseckel [am See] durch das Großdorf bis auf den Berg, und eine solche vom Langenbaum bis in das Kleindorf ausführen zu lassen, in der Meinung jedoch, daß die erstere, welche als Communikationsstraße erklärt werde, für einstweilen nur bis in den Oergelacker fortzusetzen sei, und daß die Gemeinde für die Vollendung der beiden Straßenanlagen einen angemessenen Termin zu bestimmen habe etc.
E. Auf dem Wege des Rekurses verlange nun  
1.) Herr Heinrich Weber und Consorten, daß dieser Beschluß dahin erweitert werden möchte, daß die vom See nach dem Großdorf zu erbauende Communikationsstraße nicht nur für einstweilen bis zum Oergelacker fortgesetzt, sondern auch bis an die nach Egg führende Straße dritter Klasse hergestellt werden möchte, indem eine Verbindung mit den Gemeinden des Bezirkes Uster nicht für den gegenseitigen Verkehr, welcher bisanhin noch ziemlich stark gehemt gewesen, sondern, auch aus feuerpolizeilichen Gründen dringendes Bedürfniß sei;
2.) die Mehrheit der Gemeinde Uetikon dagegen, daß der erwähnte bezirksräthliche Beschluß nach allen Richtungen hin aufgehoben werden möchte, weil sich die Gemeinde aufs innigste überzeugt habe, daß das projektirte Unternehmen, namentlich die Herstellung einer Communikationsstraße vom See bis auf den Berg theils nicht ausführbar, theils für die Gemeinde durchaus kein Bedürfniß sei und ihr statt Vortheil ungeheure Lasten, unter welchen sie erliegen müßte, bringen würde, in dem diese Communikationsstraße:
a.) nach den von Herrn Ingenieur Diezinger aufgenommenen Plänen und Berechnungen eine Steigung von mindestens 161/2% erhalten und allein nicht weniger als 15072. Franken kosten würde;  
b.) nicht geeignet wäre, um den Verkehr mit den Gemeinden jenseits des Berges zu beleben, weil ihr gerade die Hauptrequisite dazu, nämlich die Verbindung mit benachbarten Gemeinden und mit einer Haupt-, Land- oder sonst einer fahrbaren Straße abgehen; denn die von der Gemeinde Meilen in den Berg gehende Straße, in welche die projektirt einmünden müßte, sei selbst in einem äußerst schlechten Zustande und führe nach der Gemeinde Egg, die zu dem in Frage stehenden Unternehmen in keiner Weise Hand biete und u. s. w.
c.) bei dem Gewitter überschwemmt und zerstört würde, weßhalb die Unterhaltungskosten zu bedeutend werden müßten;
F. Theils aus den oben von Herrn Weber und Consorten angeführten, theils aus folgenden weitern Gründen:
a.) daß die Gemeinde Egg schon vor fünfzehn Jahren von den Administrativbehörden des Bezirks Meilen veranlaßt worden sei, eine von ihr aus über Vollikon nach Uetikon und Meilen gehende Communikationsstraße zu erbauen, ohne daß seither von denselben auch nur das Mindeste zu ihrer Fortsetzung nach dem See geschehen sei,
b.) daß die Gemeinden Maur, Uster und Mönchaltorf neuerdings durch Communikationsstraßen  mit Egg verbunden worden seien,
wünschen die Gemeinden Egg, Uster und Maur in ihrer Eingabe vom 5ten Juni v. J., daß die vom Bezirksrathe Meilen dekretirte Communikationsstraße ausgeführt und mit derjenigen von Egg verbunden werden möchte;
G. Nachdem die vorliegenden Rekursschriften vom Statthalteramte Meilen dem Gemeindrathe Uetikon zur Beantwortung übermacht worden waren, stellen dessen Präsident und Schreiber in ihrer dießfälligen Zuschrift vom 14ten Juni 1847. lediglich das Gesuch, daß der in Sachen gefaßte Beschluß des Bezirksrathes Meilen bestätigt werden möchte;
in Berücksichtigung:
1.) daß, wie aus den Akten unzweifelhaft hervorgeht, der Zustand der Verbindungsstraßen in der Gemeinde Uetikon Correktionen derselben unumgänglich nothwendig macht;
2.) daß, was dann aber die Frage über den Umfang der Correktionen betrifft, vorerst dem Projekte für Herstellung einer Communikationsstraße bis auf die Höhe des Berges folgende Gründe entgegenstehen.
a.) der Umstand, daß sich die große Mehrheit der Gemeinde in ihrer Eingabe vom 12t Mai 1847. entschieden gegen eine Correktion in solchem Umfange ausspricht
b.) daß das unumgängliche Bedürfniß der Herstel-  lung einer solchen Straße zur Zeit keineswegs vorhanden ist;
c.) daß die Vortheile, welche der Gemeinde aus einer Correktion in diesem Umfange erwachsen könnten, mit den Lasten, die sie in Folge dessen nothwendig zu tragen bekäme um so weniger in richtiges Verhältniß zustehen kommen dürfte, als bei den sehr ungünstigen Lokalverhältnissen der Verkehr keineswegs ein bedeutender werden könnte.
3.) daß, wenn es sich somit nicht mehr darum, die Gemeinde Uetikon durch eine Communikationsstraße mit der Gemeinde Egg und andern Gemeinden des Bezirkes Uster zu verbinden, sondern nur darum handeln kann, die Verbindungsmittel innerhalb der Gemeinde in einen bessern Zustand zu stellen, nach §. 8. des Straßengesetzes die Herstellung von Nebenstraßen [Straßen IVter Classe] zu diesem Zwecke genügt:
gefunden:
Es sei der Rekurs des Herrn Hch. Weber und Consorten unbegründet, der Rekurs der Mehrheit der Gemeinde dagegen theilweise begründet und demnach
beschlossen:
I. Es seien die beiden Straßen durch Großdorf und Kleindorf nach dem Beschluße des Bezirksrathes, jedoch beide nur mit dem Charakter von Nebenstraßen herzustellen.
II. Tragen Herr Hch. Weber und Consorten die Kosten  dieses Beschlusses, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei. und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei von diesem Beschlusse unter Rückstellung der Akten dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Uetikon, sowie den Parteien, diesen durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
