Antwort an die Militair-Aufsichtsbehörde, betreffend die dießjährige eidgenößische Inspection hiesiger Reservetruppen.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 27. v. Ms. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Frage der Eidgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde, wann die Inspection der hiesigen Scharfschützen und Infanterie-Reserve Statt finden könne, –hat der Regierungsrath beschloßen, darauf zu antworten: Es werde sich der Monath August am beßten dazu eignen; da indeßen auf einige zufällige Umstände dabey etwelche Rücksicht zu nehmen sey, so wünsche man, daß für die definitive Bestimmung von Tag und Locale noch einiger Verschub eingeräumt werden möchte, und ersuche zu erlauben, daß, wenn der Inspector bezeichnet seyn werde, der hiesige Kriegsrath sich mit demselben und der Militair-Aufsichtsbehörde selbst darüber in Correspondenz setze.
