Antwort des Obergerichtes betr. Anzeige von der Anhandnahme e. Untersuchung geg. einen besoldeten Beamten u. Zustellung e. Fakultativ
Die Kriminalabtheilung des Obergerichtes erwiedert mit Schreiben vom 27 dß auf die von dem Regierungsrathe unterm 13 dß an dieselbe gerichtete Beschwerde wegen Unterlassung einer Anzeige beziehungsweise Vorladung betreffend die von dem Bezirksgerichte  Regensberg unterm 22 Juni d. Js. erledigte Strafklage gegen Rudolf Stüßi von Regenstorf, Schulverweser in Hofstetten: Diese Unterlassung beruhe lediglich auf einem Uebersehen derjenigen Anweisung, welche das Obergericht in Folge einer Zuschrift des Regierungsrathes vom 22 November 1851 bereits unterm 27 November 1851 an sämmtliche Bezirksgerichte erlassen habe; sie habe daher das Bezirksgericht Regensberg aufgefordert, in Zukunft diese Anweisung genau zu vollziehen.
Dieses Schreiben wird nebst den [sic!] von dem Bezirksgerichte Regensberg diesfalls erstatteten Berichte der Direktion des Erziehungswesens mitgetheilt.
