Eid. Depart. d. Innern; Zuschriften an dass. betr. Beschädigung d. Plafonds in d. Aula d. Polytechnikums.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach der Entfernung des Bleidaches über der Aula des Polytechnikums wurde von der Bauinspektion eine Untersuchung des Zustandes der Decke vorgenommen, welche zu folgendem Resultate führte:
Die Untersuchung von unten ergab, daß an der schadhaften Stelle die Gypslättchen morsch waren, und erzeigte sich sogar ein doppelter Lattenbelag, nämlich in der Art, daß auf die fertige Gypsdecke, vermuthlich zur Erzielung einer horizontalen Ebene, wieder Lättchen aufgenagelt wurden, wobei die Nägel der untern Lättchen nicht einmal immer auf die obern a Lättchen-a trafen, – und erst auf diese wieder Gyps aufgetragen ward. So kam es, daß diese schwere Gypsmasse nur lose befestigt war, was auch ohne Vermoderung der Lättchen das Herabstürzen dieses Theiles der Decke hätte bewirken können. – Die Balken erscheinen ganz gesund.
Bei der weitern Untersuchung von oben bemerkte man im Fernern, daß eine Strebe des Dachstuhls angefault sei, dieselbe kann aber leicht ersetzt, resp. durch Anbringen neuer Streben zu beiden Seiten hinreichend verstärkt  werden. Nachdem noch an etwa 20 verschiedenen Stellen der Decke der Pflasterguß beseitigt und überall die Lättchen als gesund erkannt worden waren, ist die Bauinspektion zu der Ueberzeugung gelangt, das außer der defekten Stelle und deren allernächsten Nachbarschaft die übrigen Theile der Decke als wohlerhalten bezeichnet werden dürfen, – eine Ansicht, die auch durch ein Gutachten des Hrn. Gypsermeister Meyer in Hottingen bestätigt wird. Eine noch gründlichere Untersuchung würde die Beseitigung des Pflastergusses und der Gypsdecke, d. h. eine vollständige Demolirung des Plafonds erfordern.
Bei der großen Verantwortlichkeit, die den ausführenden Beamten in dieser Angelegenheit überbunden wird, und in Berücksichtigung des Wunsches der eigen. Oberbauinspektion, stetsfort über den Verlauf dieser Wiederinstandstellung informirt zu sein, schien uns die Einholung eines Befundes durch Techniker der mitbetheiligten Eidgenossenschaft angezeigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das schweiz. Departement des Innern wird  ersucht, zur Erzielung größtmöglichster Sicherheit in dieser Angelegenheit die Herren Professoren Stadler und Lasius und Hrn. Oberbauinspektor Salis in Bern um ihr dießfälliges Gutachten anzugehen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
