J. Messikomer in Oberuster. Erl. Rek. betr. [Militärpflichtersatz].
In Sachen
des Hrn. Prokurator Weber in Uster Namens des Dragonerkorporals J. Messikomer in Oberuster,
betreffend Militärpflichtersatz,
ergibt sich:
A. Siehe das faktische Ergebniß der rekurrirten Verfügung.
B. Durch Verfügung der Direction des Militärs vom 21. Juni d. Js. wurde die Beschwerde des Corporal Messikomer über Belangung des Militärpflichtersatzes wegen Versäumung eines Wiederholungskurses abgewiesen.
C. Gegen diese Verfügung beschwert sich Herr Prokurator Weber Namens des Herrn Messikomer mit Eingabe vom 3. d. Mts., indem er die Streichung der Militärpflichtersatzforderung nachsucht. Zur Begründung wird angeführt: Rekurrent habe voriges Jahr wegen Krankheit dem eintägigen Wiederholungskurs seiner Compagnie nicht beiwohnen können, worüber er sich durch  ein Arztzeugniß ausgewiesen habe. Nach § 160 des kant. Militärgesetzes habe er deswegen eine Nachübung zu bestehen, hätte er sich nicht entschuldigen können, so würde ihn zugleich eine Buße von 3 Frkn. betroffen haben. Staat des Befehls zur Leistung des Nachdienstes habe er von Seite des Cavalleriecommandos eine Mahnung zur Zahlung des Militärpflichtersatzes, der auf fr. 106 taxirt sei, erhalten u. die Direktion des Militärs finde d[?ies]es Verfahren in der Ordnung. Nach § 1 des Gesetzes betreffend den Militärpflichtersatz werde aber dieser nur gefordert von Personen, welche weder persönliche Militärdienste in der Eidgenossenschaft leisten u. Rekurrent sei als Corporal eingetheilt bei der Landwehrdragonerkompagnie No 23. Ueber den Sinn des cit. § 160 des kant. Militärgesetzes könne ebenfalls kein Zweifel herrschen u. eine Forderung des Militärpflichtersatzes aus demselben nicht begründet werden. Wäre Rekurrent unentschuldigt von fraglichem Wiederholungskurs ausgeblieben, so würde ihn nach § 3 des Reglements betreffend die Militärbußen eine Buße von 3 fr. betroffen haben, während nun, da er sich entschuldigt, der geforderte Ersatz das 35 fache jener Buße betragen würde.
D. In ihrer Rekursbeantwortung bemerkt die Direktion des Militärs, indem sie übrigens auf die Erwägung der rekurrirten Verfügung hinweist, ebensogut, wie im vorliegenden Falle der Betrag des Ersatzes den Kostenaufwand überstiege, den der betreffende bei Erfüllung  einer Nachübung gehabt hätte, könne die Ersatzleistung hinwieder bedeutend niedriger zu stehen kommen, als die Einbuße bei persönlich geleistetem Dienste, zumal beim Eintreten des Pflichtersatzes auf die Dauer des versäumten Dienstes keine Rücksicht genommen werden könne, ebensowenig sei es zulässig, bei Ersatzforderungen zwischen entschuldigt u. unentschuldigt Ausgebliebenen einen Unterschied eintreten zu lassen.
Zum Entscheide der Frage sei überhaupt ins Auge zu fassen, daß nach § 1 des Gesetzes betreffend den Militärpflichtersatz die Ersatzleistung erfüllt werde u. selbstverständlich die Eintheilung bei einem Corps die Enthebung von der Militärpflichtersatzleistung nicht bedinge, indem sonst Leute, die von der Untersuchungskommission vom persönlichen Dienste befreit oder abwesend seien, diese Steuer ebenfalls nicht zu bezahlen hätten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird eingeladen, den Corporal J. Messikomer für den versäumten Wiederholungskurs zum Nachdienst einzuberufen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
