Abweisung des Recurses des Jacob Sigrist in Bickweil betreffend Annahme eines Gemeindamtes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M. in Sachen des Ja-  cob Sigrist aus Bickweil, Gemeinde Ottenbach, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affholtern, betreffend verweigerte Annahme eines Gemeindeamtes. Da sich ergeben: 
A.) Unterm 5. May d. J. habe die Gemeindsversammlung von Ottenbach den Recurrenten zum Mitgliede des Gemeindrathes gewählt.
B.) Der Recurrent habe die Annahme dieser Stelle verweigert und deßhalb sich zuerst an den Bezirksrath Affholtern, und nachdem er von diesem abgewiesen worden, an den Rath des Innern gewandt, mit dem Begehren, von dieser Stelle befreyt zu werden, weil er:
a.) seit mehrern Jahren an Flechtenausschlag, als Folge von Unterleibsbeschwerden, an Fußgeschwüren beyder Unterschenkel und an schwachem Gesichte leide, und:
b.) weil sein Bruder, mit dem er in einer Haushaltung lebe, bereits das Amt eines Friedensrichters und eines Stillständers, die letztere Stelle zum Theil auch darum, damit man ihm, dem Recur-  renten, nichts mehr auflege, übernommen habe.
C.) Der Bezirksrath berichte: Der Uebernahme von Gemeindsstellen in der Gemeinde Ottenbach seyen die Bürger meist abgeneigt und daher Entlaßungsbegehren sehr häufig. Was den Recurrenten betreffe, so seyen die von ihm angeführten Gründe durchaus nicht von der Art, um die Ablehnung der Stelle eines Gemeindrathsmitgliedes zu rechtfertigen, zumahl er ohne Hinderung seine Berufsgeschäfte besorgen, und Handelsgeschäfte, um deren willen er öfters nächtlicher Zeit reisen müße, treiben könne.
D.) Herr Johannes Hegetschweiler, Arzt in Ottenbach, bezeuge: Der gegenwärtig 58. Jahre alte Recurrent leide wirklich seit mehrern Jahren an Flächenausschlag als Folge von Anschopungen des Unterleibs und neuerdings an Fußgeschwüren beyder Unterschenkel; auch habe er ein schwaches Gesicht in Folge früherer Augenentzündungen. 
in Berücksichtigung:
1.) Daß der §. 91. der Staatsverfaßung es allen Ge-  meindsbürgern zur Pflicht macht, wenigstens für eine Amtsdauer ein ihnen übertragenes Gemeindeamt anzunehmen, wenn dieselben nicht ein anderes öffentliches Amt bekleiden oder sonst genügende Ablehnungsgründe vorhanden sind.
2.) Daß nun der Recurrent kein anderes öffentliches Amt bekleidet, der Umstand aber, daß sein Bruder Gemeindsbeamteter ist, für ihn nicht dazu dienen kann, um deßhalb das ihm anvertraute Amt abzulehnen.
3.) daß die körperlichen Gebrechen des Recurrenten mit Rücksicht sowohl auf das ärztliche Zeugniß, als auf den Bericht des Bezirksrathes Affholtern gegenwärtig nicht so bedeutend scheinen, um demselben die Theilnahme an den Geschäften des Gemeindrathes unmöglich oder gar zu beschwerlich zu machen;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschloßen:
1.) Ist Recurrent gehalten, für eine Amtsdauer  das ihm übertragene Amt zu besorgen.
2.) hat derselbe 2. Frk[en]. Staats- und 1. Frk[en]. Kanzleygebühr zu entrichten.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Affholtern für sich und zu Handen der Gemeinde Ottenbach sowie dem Recurrenten Kenntniß gegeben. 
