Landrechtsentlassung der Gebr: Wänne in Unterschlatt.
In einer vom 31. Januar d. J. datirten Zuschrift stellen die im Dickehof Gemeinde Unterschlatt, Kts. Thurgau sich aufhaltenden Gebrüder Konrad und Rudolf Wänne, Johannes sel: Söhne von Pfungen das Gesuch, daß sie aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande entlassen werden möchten, weil sie nicht im Falle seien, irgend jemals von dem Bürgerrechte der Gemeinde Pfungen Gebrauch zu machen u. laut einer zu den Akten gebrachten u. gehörig legalisirten Erklärung der Gemeindsvorsteherschaft Unterschlatt schon seit dem Jahre 1824. das dortige Bürgerrecht besitzen.
Der Gemeindrath Pfungen sowo[h]l als der Bezirksrath Winterthur haben gegen dieses Begehren nichts einzuwenden u. empfehlen dasselbe um so eher zur Entsprechung, als die Petenten sich bisdahin beharrlich geweigert haben, ihre diesfälligen Bürgerpflichten zu erfüllen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Seien Konrad u. Rudolf Wänne aus dem hiesigen Staats- & Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten entlassen.  
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, denselben Landrechtsentlassungsurkunden auszustellen.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Winterthur für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Pfungen sowie den Petenten Kenntniß zu geben.
