Joh. Ulrich Keller von Trüllikon wird des hiesigen Land- und Bürgerrechtes entlaßen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des In-  nern vom 25. v. M. beschloßen, den in Montigny Sur Sambre, Districts Charleroy in Belgien etablirten Joh. Ulrich Keller von Trüllikon, nachdem sich derselben über Naturalisation als Belgischer Bürger gehörig ausgewiesen, des hierseitigen Cantons- und Gemeindsbürgerrechtes zu entlaßen, und den Gemeindrath Trüllikon durch das Statthalteramt Andelfingen anzuhalten, demselben sein Vermögen auszufolgen, die Annahms- und Verzichtleistungsacte aber sorgfältig aufzubewahren.
