Beschluß betreffend Unterstützung des in Amsterdam lebenden Kanoniers Heinrich Brändli von Wald.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch des schweizerischen Consulates in Amsterdam um Unterstützung eines Heinrich Brändli von Wald
da sich ergeben:
A. Der Regierungsrath habe unterm 18. August d. J. dem Rathe des Innern zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen folgenden Bericht des schweizerischen Consulates in Amsterdam vom 12. hjs.
Ein Heinrich Brändli, Sohn von Jakob und Barbara Rüeg geboren in Wald den 9. October 1791. habe seit dem Jahre 1814–1821. im Schweizerregiment No. 30. gedient, sei damals wegen Desertion zu 3. Jahren Gefangenschaft verurtheilt worden, das folgende Jahr als Soldat nach Westindien gegangen, wo er bis Ao. 1841. als Kanonier  gedient und Ende derselben [sic!] Jahres wegen physischen Gebrechen nach den Niederlanden zurückgekehrt sei. Im April 1842. habe er eine jährliche Pension von fl. 92. erhalten, welche er jedoch an demselben Tage auf den Rath eines sogenannten Freundes, bei einem Juden für die Summe von circa fl. 150 verpfändet habe. Dadurch befinde er sich in einem betrübenden Zustande ohne Obdach, ohne Geld und unfähig zur Arbeit und habe sich daher wiederholt an das Consulat um Unterstützung gewendet, welche es ihm jedoch auf die lange Dauer nicht gewähren könne, da noch viele andere leicht Würdigere ebenfall seiner Hülfe bedürfen. Sollte daher der Unglückliche auf irgend eine Weise in seiner Heimat ein Unterkommen finden können, so werde ihm das Consulat gerne die Reisekosten vorschließen.
B. Diesen Bericht habe der Rath des Innern durch das Statthalteramt Hinweil dem E. Gemeindrathe mit der Einladung mitgetheilt, mit möglichster Beförderung zu berichten, ob er sich nicht im Falle befinde, dem Brändli durch Verschaffung eines Unterkommens in der Heimatsgemeinde oder auf andere Weise seine unglückliche Lage zu erleichtern.
C. Das Statthalteramt Hinweil sende nun den gewünschten Bericht des Stillstandes Wald ein, welcher dahin laute, daß Brändli durchaus kein Vermögen besitze daß daher  die Nothwendigkeit eintreten würde, denselben aus dem Armengut zu unterstützen, oder in der Gemeinde zu versorgen, wenn er irgendwie heimkehren sollte. Es finde aber die Armenpflege von Wald, daß es in dem Intereße der Gemeinde liege, eine solche Rückkehr zu verhindern und sei bereitwillig, eine vorübergehende Unterstützung an Brändli an seinen gegenwärtigen Aufenthaltsort zu fließen zu laßen, in der Hoffnung, daß durch eine kräftige Verwendung bei dem Niederländischen Kriegsministerium die fernere Auszahlung der Invalidenpension, die zufolge eingezogener Erkundigung eigentlich gar nicht verpfändet werden könne und dürfe, – an den Brändli bewirkt werden dürfte.
Das Statthalteramt suche daher im Namen der Gemeinde Wald um eine solche Verwendung nach, um so mehr noch als der Zustand des Armenwesens daselbst ohnehin gedrückt sei.
beschloßen:
1.) Sei der Herr Consul [l. M. h. T] zu ersuchen, darüber Erkundigung einzuziehen, ob die Verpfändung einer Invalidenpension nach den Niederländischen Gesetzen zuläßig sei, und Falls, wie man vermuthe, eine solche Verpfändung gesetzlich nicht anerkennt werde, die geeigneten Schritte zu thun, damit die wiederrechtliche Verpfändung aufgehoben  werde.
2.) Werde der Herr Consul ferner ersucht, sich beim Niederländischen Kriegsministerium dahin zu verwenden, daß dem Brändli falls er in seine Heimatsgemeinde zurückkehre, seine Pension ungeschmälert verabfolgt werde.
3.) Sei der Stillstand der Gemeinde Wald eingeladen, in Berücksichtigung der dringenden Noth des Heinrich Brändli eine einstweilige Unterstützung zu Handen desselben der Staatskanzlei beförderlich einzusenden;
4.) Sei hiervon dem Stillstande Wald [durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil] Kenntniß zu geben.
