Begutachtung d. Ges. Entw. für d. Zürcher Kantonalbank.
Behufs Begutachtung an den Kantonsrath wird der von der Gesetzesrevisionskommission desselben mitgetheilte Entwurf eines Gesetzes für die Zürcher Kantonalbank in Berathung genommen & artikelweise behandelt.
Es werden folgende Abänderungsvorschläge beschlossen:
1. § 3, welcher lautet:
„Der Staat haftet für alle Verbindlichkeiten der Bank.“
sei zu streichen & dafür in § 2 die Erweiterung aufzunehmen: „das vom Staat zu beschaffende für alle Verbindlichkeiten der Bank haftende Gründungskapital etc.“
2. Bei § 7, des Inhalts:
„Der Kantonalbank steht im Kanton Zürich das ausschließliche Recht der Emmission unverzinslicher Banknoten zu. Dieselben lauten auf den Werth von 10, 20, 50, 100 und 500 Franken. Ihr Gesammtbetrag darf vorläufig die Summe von 4 Millionen Franken nicht übersteigen.“
spricht sich der Regierungsrath für den Minderheitsantrag des Entwurfes aus, welcher lautet:
„Die Kantonalbank emittirt unverzinsli-  che Banknoten, deren Gesammtbetrag vorläufig die Summe von 4 Millionen Franken nicht übersteigen darf. Dieselben lauten auf den Werth von 10, 20, 50, 100 & 500 Franken.“
3. Der Referent des Regierungsrathes soll sich im Kantonsrath dafür verwenden, daß in § 17 für den Reservefond eine bestimmte Limite gezogen werde & der Ueberschuß des Jahresgewinnes für die Ermäßigung der Bedingungen, unter welchen die Bank Geld ausgibt, verwendet werde.
4. In § 20 lemma 1 sollen die Worte „auf unbestimmte Zeit“ gestrichen & eine Bestimmung aufgenommen werden, wonach dem Kantonsrath innerhalb der Amtsdauer des Direktors jederzeit das Recht der Abberufung desselben zusteht.
Als Referent über obiges Gutachten wird Hr. Vizepräsident Ziegler, Direktor der Finanzen, bezeichnet & demselben hievon Mittheilung gemacht.
