Besoldungserhöhung d. II. Kanzlisten beim Obergericht.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Durch Regierungsbeschluß vom 30. Juli 1875 wurde dem Hrn. Sal. Klein, II. Kanzlisten des Obergerichtes, ein Gehülfe beigegeben & dessen Besoldung auf Fr. 100 per Monat festgesetzt. An dieselbe hatte bisher Herr Klein einen Beitrag von Fr. 300 zu leisten, so daß die Staatskasse bloß für Fr. 900 belastet wurde.
Nun stellt das Obergericht mit Zuschrift vom 13. März das Gesuch, es möchte die Jahresbesoldung dieses Gehülfen auf Fr. 1500, incl. den von Hrn. Klein zu leistenden Beitrag von Fr. 300, erhöht werden, so daß alsdann der Zuschuß des Staates Fr. 1200 betragen würde.
Hiezu wird bemerkt:
Gegenwärtig bekleide Hr. Heinrich Vetter von Bülach diese Stelle & da die Leistungen desselben zufriedenstellend seien, so erscheine eine Erhöhung seiner Besoldung am Platze. Das Obergericht finde, es sei richtiger, dieselbe in strikter Beobachtung des § 1156 des Gesetzes betr. die Rechtspflege durch Vereinbarung mit dem Regierungsrathe festzustellen, anstatt, wie dieß früher geschehen, durch Zulagen im Sinne des § 1146 lit. 2 des zit. Gesetz nachzuhelfen. 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Besoldung des Gehülfen des Hrn. Klein, II. Kanzlisten des Obergerichtes, wird im Einverständniß mit dem letztern auf Fr. 1500 incl. den von Hrn. Klein zu verabreichenden Beitrag von 20% seines Gehaltes, festgesetzt.
II. Mittheilung an das Obergericht mit folgendem Schreiben:
„Wir haben die Ehre Ihnen mitzutheilen, daß der Regierungsrath auf Ihr Geschätztes vom 13. März 1880 heute beschlossen hat, es sei die Besoldung des Gehülfen des II. Kanzlisten Ihrer Kanzlei im Einverständniß mit den letztern auf Fr. 1500, incl. des von Hrn. Klein zu verabreichenden Beitrages von 20% seines Gehaltes festgesetzt.
Im Uebrigen“ etc.
