Stillstandswahlen im Bezirke Pfäffikon.
Da der Regierungsrath aus den vom Statthalteramt Pfäffikon mit Zuschrift vom 17ten d. M. eingesandten Verbalprozeßen entnommen, daß  die Stillstandswahlen in den Gemeinden des dortigen Bezirkes in gesetzlicher Form vor sich gegangen, so hat er dieselben anerkannt und beschloßen, davon dem Hochw. Kirchenrathe Kenntniß zu geben; hingegen wegen derjenigen eines Kirchen- und Armenpflegers in Hittnau gefunden, daß solche als entgegen dem noch bestehenden Gesetze vom 2ten Juny 1803. ungültig seyen, indem sie nicht von der Gemeinde, sondern von dem Stillstande selbst aus seiner Mitte zu ernennen sind.
Bey dieser Gelegenheit wurde der Gesetzgebungsrath eingeladen, einen Gesetzesvorschlag zu Handen des Großen Rathes, betreffend die Frage, wer in Zukunft die Kirchen- und Armenpfleger zu wählen habe, zu hinterbringen; und endlich wird dem Statthalteramt Pfäffikon bekannt gemacht, wie der Regierungsrath aus seinem vom 17. d. M. datirten Berichte die Ueberzeugung geschöpft, daß es in Bezug auf die Entlaßung des Stillständer Heyder von Weißlingen gemäß seiner Stellung und Pflicht gehandelt habe.
