Hitz, [Johann] Hundescherrer, Zürich Sistirungsrekurs.
In Sachen des Johann Hitz, Hundescherrer in Zürich, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 12. Dezbr. 1884 gelangte an den Regierungsrath eine „per Johann Hitz, Niederdorfstraße 52“ unterzeichnete Rekursschrift, in welcher Beschwerde erhoben wird über eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, genehmigt durch die Staatsanwaltschaft, durch welche eine auf Anzeige des Hitz durch die Polizeistation Unterstraß beim Statthalteramt Zürich, Strafsachen, c. Oefeli, Vater, Alteisenhändler in Unterstraß nicht an Hand genommen worden ist.
B. Die Staatsanwaltschaft beantragt, den Rekurs als unbegründet abzuweisen, sofern der Regierungsrath nicht vorziehe mangels Legitimation  des mit „per Johann Hitz“ unterzeichnenden unbekannten Eingabestellers auf denselben gar nicht einzutreten.
In Betracht:
daß die Legitimation des einfach mit „per Johann Hitz“ unterzeichnenden Eingabestellers nicht nachgewiesen ist,
beschlossen:
Auf den Rekurs wird nicht eingetreten, sondern es ist die Rekursschrift dem Hitz durch die Staatskanzlei zurückzustellen.
