Recharge an die Reg. v. Thurgau betreff. Abnahme einer kleinen Strecke der v. Stammheim nach Klein-Andelfingen zu bauenden neuen Straße 2tr. Classe.
Ebenso wird auf den Antrag des Straßendepartements vom 19t. v. M. eine dringende Recharge an die Regierung von Thurgau betreffend Abnahme einer kleinen Strecke der von Stammheim nach Klein-Andelfingen zu bauenden neuen  Straße zweiter Classe auf thurgauischem Gebiete erlassen mit dem Beifügen, daß zwar hierorts beabsichtigt werde, von der Hauptstraße bei Attikon aus über Ellikon nach der Thur eine gute Straßenverbindung herzustellen, jedoch ohne eine neue Brüke über die Thur zu bauen, sondern auf die bestehende zu, bei Ueßlingen. 
