Schreiben an das Obergericht, betreff. die Doppelvorschläge für die in Erneuerung fallenden Kreisschätzer, behufs Abtretung von Privatrechten.
Mit Eingabe vom 8t. v. M. übermacht das Straßendepartement in Folge des ihm zugestellten Schreibens des Obergerichtes vom 7t. Dezember v. J. die Doppelvorschläge für die in Erneuerung fallenden Kreisschätzer Behufs Abtretung von Privatrechten.
Der Regierungsrath hat hierauf in gänzlicher Genehmigung der Doppelvorschläge
beschloßen:
Es sollen dieselben, wie sie in den Mißiven h. T. zu lesen sind, dem Obergerichte übermacht werden, mit dem Beifügen, daß man jedoch wünsche, es möchten für jeden Kreis die in dem Verzeichniß zuerst  aufgeführten drei Personen zu Kreisschätzern von dem Obergerichte neu bestellt werden, sowie daß nach dieser Bestellung die Vorschläge für die betreffenden Ersatzmänner erfolgen werden.
