Bestellung e. Rek. Commission für d. eingehenden Rek. gegen Taxation d. Vermögens- & Einkommenssteuer.
Da sich aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt, daß die Taxationen der Vermögens- & Ein-  kommenssteuer für das Jahr 1864 bereits zu Ende geführt sind & diejenigen Steuerpflichtigen, welche in ihren Steuersätzen entweder erhöht oder deren Reklamationen gegen die bezirksräthlichen Taxationen als unbegründet abgewiesen oder nur theilweise begründet gefunden wurden, hievon durch spezielle vom 10. dieß datirte Anzeigen Kenntniß gegeben, sowie auch die gesetzliche Rekursfrist von 14 Tagen [§ 48 des Steuergesetzes vom 14. Hornung 1861] anberaumt worden ist,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sämmtliche innerhalb der festgesetzten Frist von 14 Tagen, vom 10. d. Mts. angerechnet, gegen die durch die Direktion der Finanzen mit Beisitzern vorgenommenen Taxationen für das Jahr 1864 eingehenden Rekurse werden der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Commission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Oberst Benz und Huber überwiesen.
II. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Benz und Huber & an die Direktion der Finanzen.
