Reg. v. St. Gallen. Zuschrift an dies. betr. Vergütung v. Verpfleg. Kosten f. [Jakob] Eichmüller v. Altstätten.

[Präsidial-Verfügungen
7. Juli 1870.]
Die Direktion der Finanzen & Spitalpflege beantragt mit Zuschrift vom 30. v. Mts., es möchte die Dazwischenkunft der Regierung von St. Gallen erwirkt werden für Vergütung von Verpflegungskosten im Betrage von Fr. 483.20c, welche durch Aufnahme und Verpflegung des Jakob Eichmüller von Altstätten Kts. St. Gallen im hiesigen Kantonsspital erwachsen seien, indem die dortige Armenbehörde die Bezahlung dieser Kosten wegen Nichtbeachtung des Art. 3 des einschlägigen Konkordates ver-  weigere.
Nach Einsicht eines ergänzenden Berichtes des Hrn. Prof. Dr Rose, Direktors der chirurgischen Klinik,
wird verfügt:
I. Es sei an die Regierung von St. Gallen dasjenige Schreiben zu richten, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & Spitalpflege.
