Bericht an den Großen Rath wegen der Befähigung zu Ausstellung von Wechseln.
Nach Anhörung und einläßlicher Berathung eines vom 30. v. M. datirten Gutachtens des Rathes des Innern, betreffend die Aufstellung von Grundsätzen hinsichtlich der Wechselfähigkeit, wurde beschloßen, dießfalls nachstehenden Bericht an den Großen Rath zu erstatten; zugleich aber der Gesetzgebungsrath eingeladen, zu prüfen, ob es nicht angemeßen seyn dürfte, die durch die Uebergangsbestimmung des Strafcodex gerufene Policeyverordnung ge-  gen den Wucher zu erlaßen:
Bericht an den Großen Rath.
Gemäß dem von der Höchsten Behörde unterm 19. December v. J. ertheilten Auftrage, einen Gesetzesvorschlag betreffend Aufstellung von Grundsätzen hinsichtlich der Wechselfähigkeit zu hinterbringen, ermangelte der Regierungsrath nicht, diesen Gegenstand einer sorgfältigen Prüfung zu unterwerfen, wobey er vor Allem aus für angemeßen erachtete, die Handelskammer um Mittheilung ihrer Ansichten darüber anzugehen, an welche Formalitäten die Befähigung zu Ausstellung von Wechseln im Allgemeinen ohne Beschränkung des Verkehers gebunden und was für gesetzliche Bestimmungen hiefür allfällig aufgestellt werden könnten. Das vom 7. April d. J. datirte Gutachten dieser Behörde spricht sich nun gegen die Zuläßigkeit solcher beschränkenden Bestimmungen aus und führt im Wesentlichen als Begründung dieser Ansicht an:
Allerdings könne in gegebenen Fällen die unbeschränkte Fähigkeit, Wechsel auszustellen, mißbraucht werden und mitunter wirklich zum empfindlichen Schaden Einzelner gereichen; anderseits aber unterscheide sich die Wechselverbindlichkeit von andern persönlichen Verpflichtungen  keineswegs auf solche Weise, daß sich ein hinreichender Grund nachweisen ließe, um hiefür eine Ausnahme vom gemeinen Rechte zu machen, zumahl in einem Lande, wo die gänzliche Gleichstellung der Staatsbürger in Rechten und Verpflichtungen als Staatsgrundgesetz gelte, mithin auch allgemein vorausgesetzt werden müße, daß jeder die rechtlichen Folgen seiner Handlungen zu ermeßen im Stande sey. Hiezu gesellen sich noch wesentliche Rücksichten hauptsächlich wegen der Unausführbarkeit derley Beschränkungen in einem so gewerbsreichen Lande wie das unsrige. Zudem ließe sich keine bestimmte Grenzlinie ziehen, auch müßte nothwendig der Credit der kleinen Handelshäuser leiden, wenn man zu den Unterschriften eines Wechsels nicht einmahl mehr die Zuversicht haben dürfte, daß dieselben nach Wechselrecht verantwortlich seyen. Wo der Kaufmännische und Wechselverkehr nur in Städten sich bewege, wie bey beschränkenden Gesetzgebungen meistens geschehe, da laße sich allenfalls noch eine Controlirung der Wechselfähigkeit practisch durchführen, weil der Zugang zu den Beweismitteln sehr leicht halte, im  Canton Zürich aber, wo der Verkehr über das ganze Land und ohne Ausnahme über alle Claßen der Staatsbürger sich verbreite, wäre es schlechterdings unmöglich, irgend eine wirksame Controle einzuführen, im Gegentheil würde ein solcher Unterschied in der rechtlichen Stellung der Bürger wahrscheinlich nur noch zu weit größern und ausgedehntern Betrügereyen Anlaß geben, auch müßte es nothwendig dem öffentlichen Credite schaden, wenn zwey Arten von Wechseln creirt werden wollten, nähmlich solche mit Wechselrecht und solche ohne Wechselrecht, was zudem noch deren Circulation im Allgemeinen erschweren und die Aussteller der Willkühr Einzelner, welche ihre Verhältniße genauer kennen, Preis geben würde. So weit das Befinden der Handelskammer.
Der Regierungsrath kann nach sorgfältiger Prüfung der dießfälligen Verhältniße nicht umhin, das entscheidende Gewicht jener Gründe anzuerkennen; auch er erachtet es für unmöglich, wenn die Wechselfähigkeit einzelner Claßen an gewiße Formalitäten geknüpft werden wollte, eine gehörige und zweckmäßige Controle darüber auszuüben; denn eine solche würde außer denen, die ihrer bedürften, noch viele andere Personen, die sich gar  nicht in diesem Falle befinden, einem höchst lästigen Zwang unterwerfen, und deren Verhältniße auf ganz unnütze, nur dem Credite schädliche Weise der Öffentlichkeit Preis geben, und wäre sie einmahl erfüllt, Leichtsinnige oder weniger Einsichtige nichts desto mehr vor Prellereyen gewißenloser Wucherer schützen. Zudem darf man bey dem Wechselverkehr nicht bloß die Aussteller und Acceptanten von Wechseln, sondern auch die Endoßements ins Auge faßen; mit Hinsicht auf diese, sowie auf den Regreß und alle aus dem Cursiren der Wechsel entstehenden besondern Verhältniße müßte eine Beschränkung der Wechselfähigkeit durch die Bedingung des Eintragens in irgend ein Controllbuch lediglich die Quelle grenzenloser Verwirrung, und wie schon oben bemerkt, vielleicht des Ruines alles merkantilischen Verkehres werden. 
In Zusammenfaßung aller dieser Umstände und Verhältniße erachtet der Regierungsrath eine weitere Beschränkung der Wechselfähigkeit und des Wechselrechtes als die, welche schon in den allgemeinen Grundsätzen unsers bürgerlichen Rechtes und den Bestimmungen der Wechselordnung enthalten ist, theils als unausführbar theils  als höchst nachtheilig für den Credit und die bürgerliche Freyheit, auch nicht für wirksam genug, um dem viel weiter reichenden und auf seinem tiefern Grunde beruhenden Uebel des Wuchers zu steuern.
Aus diesen Gründen findet sich daher der Regierungsrath nicht bewogen, einen dießfälligen Gesetzesentwurf vorzulegen, und schließt seinen ehrerbietigen Bericht mit der Anzeige, daß das mundliche Referat hierüber im Schooße der Höchsten Behörde MHHerrn Regierungsrath Hotz übertragen ist. 
