Genehmigung des Ausscheidungsvertrags zwischen dem Gerechtigkeitsgut und Gemeindgute Kloten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [v. l. d. M] betreffend den vom 1/21. November 1842. datirten vom Bezirksrath Bülach unterm 23ten Dezember v. J. vorläufig genehmigten Vertrages über Ausscheidung des Gerechtigkeits- vom Gemeindsgute Kloten. 
in Berücksichtigung:
Daß das Interesse beider Theile bei diesem Vertrage gewahrt und in demselben nichts enthalten ist, was den bestehenden Gesetzen und Verordnungen zuwider wäre. 

beschlossen:
I. Wird diesem Vertrage die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt und soll dieselbe den Urkunden selbst beigesetzt werden.
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen der Betheiligten unter Rückstellung der Urkunden und eingelegten Akten Kenntniß gegeben.
