Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Mittheilung d. diesseit. Gesetzl. Bestimmungen üb. Volljährigkeit.
Mit Zuschrift vom 15. Februar stellt der Bundesrath das Gesuch, ihm zu Handen der niederländischen Regierung die zu Recht bestehenden Bestimmungen über das Alter der Volljährigkeit mitzutheilen.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es sei dem Bundesrath das 1. und 2. Buch des privat.  Gesetzbuches zu übermachen unter Hinweisung auf die §§ 12,420,421,422 & 423 desselben.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
