Ingenieur Haas in Stäfa. Wahl dess. z. Kreisschätzer f. Gebäudeschatzungen im 3. Kreise.
Nachdem Hr. Baumeister J. J. Näf in Meilen, Kreisschätzer im 3. Kreise, mit Eingabe vom 30. v. Mts. seinen Rücktritt von dieser Stelle auf Ende dieses Jahres erklärt hat, wurden gemäß § 20 des Assekuranzgesetzes vom 4. Mai 1863 die Bezirksräthe Meilen & Hinweil zur Einsendung von Doppelvorschlägen für Wiederbesetzung dieser Stelle eingeladen.
Der Bezirksrath Hinweil hat auf Eingabe eines Wahlvorschlages laut Bericht des Statthalteramtes vom 22. dieß verzichtet, dagegen wird vom Bezirksrathe Meilen vorgeschlagen:  
1. Herr Zimmermeister Jb. Bruppacher in Meilen,
2.    “    Schulverwalter Johs. Strickler im Dörfli Hombrechtikon,
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Hrn. Baumeister J. J. Näf in Meilen wird die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Kreisschätzers für Gebäudeschatzungen im 3. Kreise unter Verdankung der geleisteten sechzehnjährigen Dienste auf Ende dieses Jahres ertheilt.
II. Herrn Ingenieur Haas in Stäfa wird an die erledigte Stelle eines Kreisschätzers für Gebäudeschatzungen im 3. Kreise gewählt.
III. Mittheilung an Hrn. Baumeister J. J. Näf in Meilen, an den Gewählten, an die Statthalterämter der Bezirke Meilen & Hinweil, und an die Direktion der Finanzen, Abth. Brandassekuranzwesen, an diese unter Rücksendung der Akten.
