Reg. d. Fürstenthums Liechtenstein. Zuschrift betr. Albert Nescher, Maurer v. Mauren.

[Präsidial-Verfügungen]
11. Juni 1874.
Die Regierung des Fürstenthums Liechtenstein hält mit Schreiben vom gestr. T. Nachfrage nach ihrem Landesangehörigen Albert Nescher, Maurer, aus Mauren, der am 5. Juni in krankem Zustand von Baden, wo er bei Hrn. Sutz in Arbeit gestanden, mit der Eisenbahn nach seiner Heimat verreist, in dieser aber noch nicht eingetroffen sei.
Nachträglich, mit Schreiben vom 10. dies, berichtet dieselbe Regierung, Nescher sei geisteskrank durch den Landjäger der schweiz. Gemeinde Buchs eingeliefert worden.
Es wird hievon lediglich Notiz genommen.
