Reg. v. St. Gallen; Auslieferung d. Karl [Wilhelm] Egger v. Tablat.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Karl Wilhelm Egger, von Tablat, wegen Betrugs,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei nachstehendes Schreiben an den Regierungsrath des Kts. St. Gallen zu richten:
Mit verehrlichem Schreiben vom 16. Jenner d. Js. habt Ihr uns unter Beischluß der Akten um die Auslieferung des Karl Wilhelm Egger, Bürger der dortigen Gemeinde Tablat, wohnhaft gewesen in Flawyl, an Eure Staatsanwaltschaft ersucht zum Zwecke der dortseitigen strafrechtlichen Verfolgung wegen Betruges zum Nachtheile des dorten domizilirenden Mechanikers Bätschmann.
Wir nehmen nun keinen Anstand, Euer Gesuch zu bewilligen und den Egger zu dortseitiger Untersuchung & Beurtheilung betr. den erwähnten Betrug an Eure Staatsanwaltschaft auszuliefern, immerhin in der Meinung, daß Egger nach vollzogener Urtheilsfindung hieher zurücktransportirt werde behufs Erstehung seiner Strafe, vor dem Vollzug des  Spruches Eurer Gerichte.
Indem wir Euch die uns übersandten Akten wieder beischließen, benutzen wir etc.
