Heimathörigkeit des Knaben Paul Kilian Siegrist v. Elfingen - Aargau.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. an den Regierungsrath des Kts. Aargau wird folgende Zuschrift erlassen:
„In Riesbach bei Zürich ist bei Steinhauer Franz Kägi ein Knabe Paul Kilian Siegrist unehel. Sohn der sich z. Zt. unbekannt wo in Amerika aufhaltenden Clara Siegrist von Elfingen dortseitigen Kantons untergebracht. Die Mutter des Knaben ist mit diesem im October 1883 nach Amerika ausgewandert & hat dann im Juni 1884 von Brooklyn aus durch einen Oesterreicher Ns Mungenast, welcher von dort nach seiner Heimat zurückkehrte, den Knaben wieder ihrer Schwester, der Ehefrau des  Steinhauer Kägi zugeschickt, bei welcher auch Mutter & Sohn vom Februar 1883 bis October 1883 gewohnt hatten. Die Mutter schickte für den Knaben drei Mal, den 21. October 1884, 20. Februar & 20. Juni 1885, 70, 60 & 50 Fr.– Kostgeld; dann hörten die Sendungen auf.
Da Kägi aber selbst nicht vermöglich zu sein scheint, wandte sich auf seine Veranlassung der Gemeindrath Riesbach an den Gemeindrath Elfingen, daß dieser den Knaben übernehmen solle. Der Gemeindrath Elfingen aber erklärte, den Knaben nicht anzuerkennen, es sei denn, daß er sich durch genügende Beweise überzeugen könne, daß dieser Knabe wirklich der unterm 20. October 1883 nach Amerika ausgewanderte sei. Nachdem sich dann der Gemeindrath Riesbach an das Bezirksamt Brugg gewendet & dieses den Bericht des Gemeindrathes Elfingen eingezogen hatte, überwies es die Sache an den letztern zur Amtshandlung & Erledigung mit dem Bemerken, es sei nach seiner Ansicht die Identität des Knaben genügend nachgewiesen. Als dann aber der Gemeindrath Elfingen nochmals erklärte, daß bevor die Mutter des Paul Kilian Siegrist nicht durch eine legitimirte Erklärung bescheinige, daß sie ihren Knaben durch den angeblichen J. Mungenast nach Zürich zurück spedirt habe und letzterer  dieses bezeuge & nöthigenfalls eidlich erhärte, werde die dortige Gemeinde fragl. Knaben nicht als ihren Bürger anerkennen. –
Diese Bescheinigung könne auf amtlichem Wege oder privatim beigebracht werden, – da wies der gleiche Bezirksamtmann die Sache an den Gemeindrath Riesbach zurück zur Beibringung der gewünschten Beweise.
Es hat nun der Gemeindrath Riesbach unsere Intervention behufs Anerkennung des Knaben durch seine Heimatgemeinde angerufen, unter Einlage des Heimatscheines von Paul Kilian Siegrist, 3er Mandatscoupons betr. Kostgeldsendungen, von 4 Briefen der Mutter aus Amerika, der Correspondenz mit den dortigen Bezirksbehörden & eines von den Eheleuten Kägi & 5 Nachbarn unterfertigten Zeugnisses, daß der gegenwärtig bei Kägi befindliche Knabe der gleiche sei, der seiner Zeit mit der Mutter nach Amerika ausgewandert war. Unsere Direction der Justiz & Polizei hat auch noch den J. Mungenast in seiner Heimath aufsuchen & zu Protokoll über die Sache einvernehmen lassen. Aus seiner Deposition ist hervorzuheben, daß als ihm in Brooklyn das Kind von der Mutter übergeben worden sei, diese erzählt habe, sie sei mit diesem Kinde nach Amerika gekommen, daß ihm mit dem  Kinde auch der Heimatschein übergeben worden sei & daß dann in Riesbach Frau Kägi & ihr Ehemann das Kind schon erwartet & es mit Freuden als das Kind ihrer Schwester erkannt & aufgenommen haben.
Indem wir Euch die erhobenen Acten vorlegen, stellen wir an Euch das Gesuch, Ihr wollet die Gemeinde Elfingen anhalten, den mehrerwähnten Knaben als ihren Bürger anzuerkennen & anzunehmen. Wir stützen uns in erster Linie auf den in unsern Handen liegenden Heimatschein, von welchem wir den Acten eine Abschrift beilegen & glauben, es habe von Anfang an ein Grund, den Knaben nicht als Bürger von Elfingen anzuerkennen, nicht vorgelegen, es wäre denn der Unmuth des dortigen Gemeindrathes darüber, daß er sich des Knaben, nachdem er ein beträchtliches Speditionsgeld für denselben ausgeworfen hatte, sobald wieder annehmen müsse. Jedenfalls dürfte auf die vervollständigten Acten hin der Gemeindrath Elfingen nun seine Weigerung, den Knaben als dortiger Bürger anzuerkennen, aufgeben, um so mehr als die Beweise, welche dieser Gemeindrath zu fordern für gut gefunden hat, jedem billig Urtheilenden als nunmehr in der That beigebracht erscheinen sollten. Auch die vom Gemeindrath Elfingen  verlangte Erklärung Seitens der Mutter ist doch gewiß in den produzirten Briefen an die Familie Kägi & in der Deposition des Mungenast, sowie auch in den Geldsendungen zur Genüge dokumentirt.
Wir zweifeln also nicht, daß die Anerkennung des Knaben beim Gemeindrath Elfingen selber einen Anstand nicht mehr finden wird; andernfalls glauben wir von Euch zuversichtlich erwarten zu dürfen, daß Ihr die fernere Weigerung der Heimatsgemeinde als das, was sie dann jedenfalls wäre, taxiren & um so weniger schützen würdet.“
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
