Abgew. Rekurs der Sus. Gasser v. U. Hallau, C. Schaffhausen Näherin, wohnh. in Fluntern, gegen eine Verfügung des Statth. Zürich, betreff. Wegweisung.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Susanna Gasser von Unterhallau, Cts. Schaffhausen, Näherinn, wohnhaft in Fluntern, Rekurrentinn
gegen
einen Beschluß des Statthalteramtes Zürich, betreffend Wegweisung aus dem Bezirke; 
Da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 24t. v. M. beschwere sich Rekurrentinn über eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, durch welche ihr der Aufenthalt in Fluntern verweigert, ihr Heimatschein zurükgegeben und sie aus dem Bezirke Zürich verwiesen worden sei. 
B. Das Statthalteramt berichte mit Zuschrift vom 2t. d. M. die Rekurrentinn halte sich seit einigen Jahren hier auf und sei fast immer Kellerinn in übelbeleumdeten Häusern gewesen, und ihr Ruf daher nichts weniger als gut, zumal sie einige Zeit mit dem berüchtigten Falschspieler Hrch. Widmer von Langnau im Konkubinate gelebt. Als daher das Statthalteramt erfahren, daß Widmer sich in der Gemeinde Fluntern niederzulassen gedenke und die Gasser ihren Wohnsitz zu verändern, nach Fluntern zu ziehen und dort im nämlichen Hause [des Weinschenk Braunschweiler] wie Widmer zu wohnen beabsichtigt habe, sei die rekurrirte Verfügung erfolgt. Das Statthalteramt wünsche Bestätigung dieser Verfügung und Ausdehnung derselben zur Wegweisung aus dem Canton. 
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und 

beschlossen:
I. Sei derselbe abgewiesen und die Verfügung des Statthalteramtes Zürich bestätigt; 
II. Sei der Polizeirath eingeladen, über die Aufführung der Rekurrentin genau zu wachen, und, wenn nöthig, weiter Anträge dießfalls zu hinterbringen; 
III. Sei hievon dem Polizeirathe, sowie dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen der Rekurrentin [unter Rükstellung des eingelegten Heimatscheines für Letztere] Kenntniß zu geben.
