Commission für d. Ausstellung schweiz. Baumaterialien in Olten, Bewillig. e. Beitrages an d. Anordnungskosten.
Mit Zuschrift vom 16. Christmonat v. Js. bringt Herr Bundesrath Schenk als Präsident der Kommission für Ausstellung von Baumaterialien den sämmtlichen Kantonsregierungen zur Kenntniß daß die Kommission für das laufende Jahr eine Ausstellung von schweizerischen Baumaterialien in Olten beabsichtige, und empfiehlt das Unternehmen den Kantonen zur Unterstützung.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Es wird der Kommission für die Ausstellung schweizerischer Baumaterialien in Olten an die Anordnungskosten zu dieser Ausstellung ein Beitrag von Frk. 600 aus dem freien Kredit des Regierungsrathes bewilligt.
2. Mittheilung an Hrn. Bundesrath Schenk zu Handen der benannten Kommission, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentl. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
