Abtrennung des Handelsregisterbureaus v. d. Staatskanzlei.
Unterm 9. Juli abhin hat der Regierungsrath beschlossen:
Es sei die Führung des Handelsregisters der Direktion des Innern übertragen & dieselbe eingeladen, sowohl bezüglich des künftigen Lokales des Handelsregisterbureau & der Stellvertretung für den Handelsregisterführer dem Regierungsrath Antrag zu hinterbringen, als bezüglich des Amtsantrittes des Handelsregisterführers nach Ordnung dieser Verhältnisse das Nöthige zu verfügen.
Die Eintragungen in das Handelsregister etc. sind nun so weit gefährdet, daß der als Handelsregisterführer gewählte Fr. Eschmann in der Lage sein wird, von sich aus & ohne Beihülfe des Hrn. Kanzleisekretär Nußbaumer die bezüglichen Geschäfte zu besorgen.
Von den Kanzleiangestellten der Direktion des  Innern dürfte Hr. Kasp. Maag, zur Zeit Aushülfskanzlist auf dem statistischen Bureau, vermöge seiner frühern Bethätigung als Notar, am ehesten geeignet sein, als Stellvertreter in Verhinderungsfällen des Hrn. Eschmann zu funktioniren. Allerdings ist Hr. Maag nicht definitiv gewählter Kanzlist, allein es sollte das nicht hinderlich sein, denselben provisorisch als Stellvertreter bezeichnen zu können.
Als künftiges Lokal für das Handelsregisterbureau dürfte sich das Zimmer No 30 [links neben dem Lesezimmer im II. Stock] als ausreichend eignen & der Bezug desselben am wenigsten Schwierigkeiten bieten, nachdem es einen neuen Anstrich erhalten haben & mit den nöthigen Wandgestellen & übrigen Bureauausstattung versehen sein wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Auf künftigen 1. November wird das Handelsregistebureau in das Zimmer No 30 [links vom Lesezimmer, II. Stock] im Obmannamt, verlegt.
II. Der Amtsantritt des Hrn. Karl Eschmann als Handelsregisterführer wird auf 1. Novbr. festgestellt.
III. Als Stellvertreter desselben wird provisorisch bezeichnet, Hr. Kasp. Maag, Hülfskanzlist auf dem statistischen Bureau der Direktion des Innern.
IV. Die dem Hrn. Kanzleisekretär Nußbaumer  als Registerführer ertheilte Zulage von 200 Fr. wird demselben immerhin 1884 aus dem Kredite für die Handelsregisterführung voll ausgerichtet.
V. Mittheilung an die Direktion des Innern zum Vollzug an die Finanzdirektion & an das schweiz. Handelsdepartement.
