Abgewies. Gesuch der Civ. Gemde Alten und Leistung e. Beitrages für einen neu zu erbauenden Steg über die Thur.
Betreffend die Erbauung eines Steges über die Thur bei Alten
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 5. April 1856 auf das Gesuch der Civilgemeinde Alten um technische Anleitung für Herstellung eines Steges zur Verbindung mit Andelfingen und um Zusicherung eines Staatsbeitrages, sich dahin ausgesprochen, er könne der Gemeinde die Herstellung eines Steges  oder einer Brücke nicht anrathen, und er wäre zur Zeit nicht im Falle, ihr für einen solchen Bau einen Staatsbeitrag in Aussicht zu stellen.
B. Mit Eingabe vom 25. August 1856 erneuert die Civilgemeinde dasselbe Gesuch und bemerkt dabei, die bestehende Fähre könne nur für Fussgänger, nicht aber für den Transport von Vieh oder kleinen Fuhrwerken benutzt werden, während sich hiefür schon längst ein dringendes Bedürfniss kund gegeben habe. Sie legte dann zugleich einen Plan sammt Kostenberechnung bei, wonach die Brücke zwischen den Widerlagern eine Breite von 294’, zwischen den Geländern eine solche von 8’ und eine Ausgabe von fcs. 6678. 56C erfordern würde.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe ausführliche Berichte der Herren Kreisingenieur Goldschmid u. Wasserbauinspektor Wild vor, aus denen hervorgeht, dass der von der Gemeinde producirte Plan in mehrern Beziehungen nicht genügte, und dass die Kosten der Ausführung ohne die Zufahrten u. s. f. statt auf fcs. 6678 vielmehr auf ca fcs. 10,000 zu stehen kämen. Herr Goldschmied [sic!] fertigte daher einen neuen Plan an, welcher eine Ausgabe von fcs. 7900 erfordern würde. Dazu kämen aber noch die Kosten für die Eisbrecher mit fcs. 1400, für  die auf beiden Seiten des Flusses nöthigen Uferversicherungen vermittelst Pfahl- u. Faschinenwerk mit Frk. 1000, endlich für Weganlagen, die fcs. 3000 kosten würden.
In dem Berichte des Wasserbauinspektorates sind dessen Ansichten folgender Massen zusammengefasst:
„Im Ganzen sind demnach die Erstellungskosten auf ca fcs. 13 300 zu veranschlagen und da die Dauer einer solchen Brücke zu 12 oder höchstens 15 Jahren angenommen werden kann und die jährlichen Unterhaltungskosten gleichwohl etwa fcs. 300 erfordern, so sollte ein Unterhaltungsfond geschaffen sein, der jährlich mindestens fcs. 1000 Zinsen eintrüge, wenn die Gemeinde nicht risquiren soll, nach wenigen Jahren und nach einer Einbusse von fcs. 13,000 wieder auf den Punkt zu gelangen, wo sie gegenwärtig ist. Erwägt man demnach, dass für den Bau und die gesicherte Unterhaltung der projektirten Brücke ein Kapital von fcs. 35 000–40 000 erforderlich ist, erwägt man ferner, dass die Civilgemeinde Alten blos eine Bevölkerung von ca 260 Seelen zählt, die grösstentheils Landwirthschaft treibt und daher mit ihrer Kirchgemeinde Andelfingen nicht in täglichem Verkehr steht, dass die kürzeste Richtung über das Fahr, wo die Brücke pro-  jektirt ist, mit verhältnismässig viel geringern Opfern durch einen tüchtigen Fährmann bedient werden kann, zumal hohe Thurwasserstände nicht so oft eintreten und selten längere Zeit andauern, dass aber bei Thuranschwellungen, wo das Fahr mit Gefahr verbunden wäre, ein Feldweg benutzt werden kann, der über den Scheiterberg direkte nach Klein-Andelfingen führt, nur 5500 Fuß länger ist und ohne große Kosten leicht so verbessert werden könnte, dass derselbe auch mit leichterm Fuhrwerk zu befahren wäre, so gelangt man zu dem Schlusse, dass der Gemeindrath diese Faktoren wohl zu wenig ins Auge faßte, als er sein Gesuch um Unterstützung an eine Brückenbaute dem h. Regierungsrathe eingegeben hat und es dürfte daher am Platze sein, ihn auf diese Verhältnisse aufmerksam zu machen und das Weitere zu gewärtigen.“
Diesem fügt die Direktion bei, abgesehen von den in dem Berichte der Strasseninspektion hervorgehobenen Punkten, welche es beim Mangel an hinlänglichen Angaben über den Umfang des Verkehrs zweifelhaft lassen, ob die Opfer für Herstellung eines Steges im richtigen Verhältnisse mit dem Bedürfnisse stehen, müsse in Berücksichtigung gezogen werden, dass die Verbindung zwischen Alten u. Andelfingen nur den Charakter einer Strasse 4ter Classe habe, an solche Verbindungen könne aber der  Staat keine Beiträge geben, und wenn man auch hier eine Ausnahme zu machen geneigt wäre, so könnte der Staatsbeitrag doch nur ein geringer sein. Wenn trotzdem die Civilgemeinde auf der Ausführung des Projektes beharren würde, so müsste vor Zusicherung eines Beitrages nähere Angaben über den Umfang des Verkehrs, wobei darüber ertheilt werden, wie die Kosten des Neubaus und des künftigen Unterhaltes bestritten werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Der Civilvorsteherschaft werden zu Handen der Gemeinde die Berichte der beiden Techniker mitgetheilt, mit dem Bemerken, der Regierungsrath sehe sich zur Zeit nicht veranlasst, von dem im Jahr 1856 gefassten Beschlusse abzugehen.
II. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Alten durch das Mittel des Statthalteramtes (unter Rücksendung des Planes und der Kostenberechnung von Karrer) und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten und des Planes des Hrn. Goldschmied.
