Kreisschreiben des Bundesrathes betr. Transportirung v. Verbrechern oder Vagabunden an die Badische Grenze ohne offenes Requisitionsschreiben.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26t April 1850.]
Nach Einsicht eines vom 19t dß. datirten Kreisschreibens des Bundesrathes woraus sich ergeben:
Die Polizeidirektion des Kantons Schaffhausen beschwere sich darüber, daß von verschiedenen Kantonen verhaftete Angehörige des Großherzogthums Baden, Verbrecher oder Vagabunden, an die Grenze abgeschafft werden, ohne daß vorher die erforderlichen, offenen Requisitionsschreiben der betreffenden Heimatsbehörden beigebracht worden seien. Als gewöhnliche Folge dieses Verfahrens ergebe sich dann, daß jene Individuen nicht abgenommen und daß die Behörden von Schaffhausen selbst genöthigt werden, für die nöthigen Papiere Sorge zu tragen.
Der Bundesrath empfehle nun das Gesuch der Polizeidirektion von Schaffhausen polizeiliche Transporte an die badische Grenze erst dann vornehmen zu lassen, wenn die heimatlichen Requi-  sitorialschreiben mitgegeben werden könne[n].
wird verfügt:
Sei dieses Schreiben dem Polizeirathe zur Kenntnißnahme zuzustellen.
