Genehmigung d. Statuten d. Viehleihkasse Pfäffikon-Hittnau.
Mit Zuschriften vom 8. Dezember übermittelt der Vorstand des landwirthschaftlichen Vereins Pfäffikon-Hittnau die Statuten der von letzterm gegründeten Viehleihkasse Pfäffikon-Hittnau & sucht, um Anspruch auf einen Staatsbeitrag an dieselbe machen zu können, um Genehmigung der revidirten Statuten nach.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den vorliegenden Statuten wird gemäß dem Kantonsrathsbeschlusse vom 18. Febr. 1884 und dem regierungsräthl. Reglement vom 12. August 1884, betr. staatliche Unterstützung von Viehleihkassen, die Genehmigung ertheilt.
II. Zwei Exemplare dieser Statuten sollen mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere dem Petenten zuzustellen.
Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt werden.
III. Mittheilung an den Vorstand des landwirthschaftlichen Vereins Pfäffikon-Hittnau [Präs- Hr. H. Bertschinger, in Oberwil - Pfäffikon] unter Rücksendung der Statuten.
