Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in New-York. Verabreich. e. Staatsbeitrages.
Die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in New-York übersendet mit Begleitschreiben ohne Datum ihre vom 15. Nov. vor. Js. datirte Rechnung von 1868/69, wonach 
die Einnahmen [inbegr. $ 792.42 Saldo v. 1868]
$
4020.37.
die Ausgaben
“
3519.24.
der Saldo auf neue Rechnung 
“
501.13.
betragen & empfiehlt sich zugleich dem Wohlwollen der Kantonsregierungen & Privaten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in New-York wird für das Jahr 1870 ein Beitrag von Fr. 200 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung. 
