Kreisschrbn. d. Bundesrathes betr. Behandlung v. Petroleum, Auskunft z. Hand[en] Englands.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgende Zuschrift zu erlassen:
„In Beantwortung Ihres Kreisschreibens vom 3. huj. betr. Auskunft über den Stand unserer Gesetzgebung betr. Petroleum, zu Handen der britischen Gesandtschaft resp. Oberst Majendie Chief Inspector of Explosives übermitteln wir  Ihnen in der Anlage 2 Exemplare unserer Verordnung vom 14. April 1880 betr. Transport, Lagerung, Verkauf & Bearbeitung von Petroleum & andern feuergefährlichen Waffen, durch welche die en Detail gestellten Fragen Ihre Beantwortung finden.“
