Reg. v. Schaffhausen. Zuschr. betr. Beurtheilg d. Philipp Maag v. Neunkirch.

[Präsidial-Verfügungen.
8. Februar 1867.]
Die Regierung von Schaffhausen erwidert mit Zuschrift vom 6. d. Mts auf das herwärtige Schreiben vom 2 gl. Mt[s], betreffend Beurtheilung des Philipp Maag, Auswanderungsagent von Neunkirch, dortigen Kantons, durch die dortigen Gerichte, daß sie keinen Anstand nehmen werde, die Untersuchungsakten gegen Maag ihrer Staatsanwaltschaft zur gerichtlichen Behandlung des Falles zu übermitteln, sobald das Urtheil gegen Jacob Peter, Mehlhändler von Uhwiesen, in dessen Sachen betreff. betrüglichen Bankerott ihr mitgetheilt sein werde.
Hievon wird der Staatsanwaltschaft, sowie den Direktionen der Justiz und der Polizei Mittheilung gemacht, an erstere unter Zustellung der mitgesandten Untersuchungsakten.
