Bez. Arzt Dr Werdmüller in Uster; Entlassung v. sr. Stelle.
Mit Zuschrift vom 10. d. Mts. stellt Hr. Bezirksarzt Dr Werdmüller das Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Bezirksarztes des Bezirkes Uster aus Gesundheitsrücksichten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Die Entlassung des Hrn. Dr Werdmüller in Uster von der Stelle des Bezirksarztes wird ertheilt auf den Zeitpunkt der Uebernahme derselben durch einen Nachfolger.
II. Die Sanitätsdirektion wird eingeladen, die Stelle zur Wiederbesetzung auszuschreiben.
III. Mittheilung an Hrn. Dr Werdmüller & an die Sanitätsdirektion.
