Arbeitszeitverlängerung J. H. Boller, Uster.

[Präsidial-Verfügungen.
3. Januar 1882.]
Herr J. H. Boller in Uster ersucht mit Zuschrift vom 24. Dezbr. um die Bewilligung, bis zur Wiederinstandstellung seiner Turbine die Hälfte der Maschinen in seiner Baumwollspinnerei Tag & Nacht je 11 Stunden laufen lassen zu dürfen, und führt zur Begründung an: Das Hauptrad und der Wellbaum bei der Turbine seien gebrochen, so daß es längere Zeit [wahrscheinlich 2–3 Monate] gehen werde, bis letztere wieder vollständig in Betrieb gesetzt werden können; die Dampfkraft reiche nicht hin, um sämmtliche Maschinen betreiben zu können; behufs Abwicklung seiner Engagements sei er aber gezwungen, täglich volle 11 Stunden mit allen Maschinen arbeiten zu lassen.
Der Gemeindrath Uster empfiehlt das Gesuch, unter Berücksichtigung der einschlagenden gesetzlichen Bestimmungen zur Entsprechung.
Das Statthalteramt Uster begutachtet das Gesuch unterm 30. Dezbr., eingegangen den 1. Januar 1882, ebenfalls in empfehlendem Sinne, da die vom Petenten angeführten thatsächlichen Verhältnisse richtig seien.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 13 Abs. 1 & 2 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, während 3 Monaten in seinem Etablissement je die Hälfte der Maschinen Tag & Nacht je 11 Stunden laufen zu lassen unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter schichtweise zur Nachtarbeit verwendet werden und die Arbeitszeit für den Einzelnen unter keinen Umständen 11 Stunden überschreite.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt & den Gemeindrath Uster, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
