Obergericht. Anzeige von d. Wiederwahl s. Kanzleibeamten.

[Präsidialverfügungen
vom 8. Juli 1868.]
Eine Zuschrift des Obergerichtes vom 3. dieß, worin d[?as]selbe mittheilt, daß es unter diesem Tage den Herrn L. Tobler, von Zürich, neuerdings zum ersten u. den Herren Mathias Nüscheler neuerdings zum zweiten Obergerichtsschreiber und den Herrn Heinrich Schäppi, von Horgen, unterm 23. Dezember v. Js: neuerdings zum ersten Secretär des Obergerichtes gewählt habe, wird der Direction der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
