Abänderung e. Wasserrechtsurkunde für Hr. J. J. Bleuler u. Sohn in Uster u. Aufhebung des Beschlusses des Reg. Rathes betr. Tieferlegung des Langtannenwuhres in Uster.
In Sachen der Herren J. J. Bleuler u. Sohn, Gerber, in Uster,
betreffend Abänderung einer Wasserrechtsurkunde,
und
der Besitzer des sog. Langtannenwuhres zu Uster, 
betreffend Aufhebung eines Beschlusses des Regierungsrathes,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 13. Heumonat 1861 wurde den Herren Bleuler und Sohn die Bewilligung ertheilt, bei ihrem Gerwereigebäude im Aabache eine Schwellvorrichtung anzubringen u. an diese Bewilligung u. A. die Bedingung geknüpft, daß die Petenten von ihrer Schwellvorrichtung an bis über die Brücke der Straße 2. Klasse hinauf das Bachbett in seiner ganzen Breite auf die der Oberfläche ihrer Grundschwelle u. dem Sohlenbelag der Brücke entsprechende Gefällslinie zu vertiefen u. dasselbe in dieser Tiefenlage zu erhalten haben.
Gleichzeitig wurde das Statthalteramt Uster beauftragt, unter Mitwirkung des Gemeindrathes Uster die Besitzer des Langtannenwuhres anzuhalten, dasselbe um mindestens 6 Zoll herabzusetzen und die Bachsohle auf die gleichmäßige Gefällslinie von der Oberfläche der Grundschwelle der Herren Bleuler an bis auf das herabgesetzte Wuhr zu vertiefen, sowie dieselbe immer in dieser Lage zu erhalten.
B. Mit Eingabe vom 5. August 1861 stellen die Herren Bleuler u. Sohn das Gesuch um Streichung der oben erwähnten, im Art. 3 der Urkunde enthaltenen Bedingung u. erklären, daß sie, falls ihrem Begehren nicht entsprochen werden sollte, eher vorziehen würden, auf die Konzession zu verzichten. Das Bachbett sei nämlich an der betreffenden  Stelle sowie überall nie gereinigt worden, weder von der Gemeinde, noch von den Anstößern, u. es wäre daher nicht gerechtfertigt, den Petenten diese Reinigung zu überbinden, indem die Aufstellung eines 8’’ hohen Schwellbrettes nur bei kleinem Wasserstande keine Geschiebsablagerungen verursache.
C. Ebenso protestiren die Besitzer des Langtannenwuhres mit Zuschrift vom 2. August 1861 gegen die Vollziehung des oben erwähnten Beschlusses u. bitten um Aufhebung desselben. Zur Begründung dieses Begehrens wird angeführt:
Als im Jahr 1846 das Wuhr habe erneuert werden müssen, sei von dem damaligen Statthalter, Herrn Zangger, zwischen den Wuhrbesitzern u. den Bachanstößern eine Vermittlung getroffen worden, nach welcher das Niveau des neuen Wuhres 3 Zoll unter der mittlern Höhe des alten festgesetzt worden sei, und diese Bestimmung sei genau eingehalten worden. Im Jahr 1859 habe man das Wuhr aus Quadern erstellt. Vor Inangriffnahme der Arbeit haben die Eigenthümer das Niveau durch das Gemeindammannamt amtlich bezeichnen lassen u. seien wieder um 1 Zoll unter dem frühern geblieben, so daß das gegenwärtige Wuhr um 4 Zoll tiefer liege, als das ursprüngliche.
Die Pflicht der Tieferlegung werde daher bestritten:
a) weil sämmtliche Bachanstößer mit dem vom Statthalteramte im Jahre 1846 vermittelten Niveau ein-  verstanden gewesen,
b) weil das Wuhr um 1 Zoll tiefer liege, als damals,
c) weil die fragliche Veränderung einen großen Kostenaufwand verursachen und das Wuhr an Festigkeit verlieren würde;
d) weil Schwellbretter von 15 Zoll Höhe bei großem Wasserstande nicht so leicht beseitigt werden könnten.
Was die Vertiefung des Bachbettes betreffe, so glauben die Wuhrbesitzer ebenso wenig hiezu verpflichtet zu sein, denn 1.) sei es von jeher Sache der Gemeinde geworden, abgelagertes Geschiebe wegzuschaffen u. das Bachbett zu reinigen; 2.) sei die Tieferlegung des Wuhres u. die Ausgrabung des Bachbettes kein Bedürfniß für das Bleulersche Wasserwerk, indem von dem Wuhre an bis zur Gerberei auf ca 150’ Länge mindestens 1’ Gefälle vorhanden sei; 3.) habe das Bachbett bei dem Wuhre eine Breite con ca 34’, während dasselbe oberhalb bis zur Brücke hinauf an den meisten Stellen nur 18–20’ breit sei, was daher rühre, daß die Anstößer ihr Land erweitert haben, ohne daß der Gemeindrath sie daran verhindert hätte.
D. In Folge einer durch das Statthalteramt veranlaßten Aufforderung des Gemeindrathes Uster d. d. 2. Brachmonat 1862, das Langtannenwuhr binnen Monatsfrist um 6’’ herabzusetzen u. das Bachbett zu vertiefen, kommen die Wuhrbesitzer mit Zuschrift vom 17. Brachmonat mit dem Gesuche ein, es möchte der Be-  schluß vom 13. Heumonat 1861 suspendirt werden, bis eine nochmalige Untersuchung stattgefunden habe. Diesem Gesuche ist denn auch durch Verfügung vom 19. Brachmonat entsprochen worden.
E. Herr Kreisingenieur Hüni spricht sich in seinem vom 28. Oktober datirten Berichte folgendermaßen aus:
Wie sich aus dem beiliegenden Auszug aus dem Geschäftsprotokoll des Statthalteramtes ergibt, hat es seine Richtigkeit, daß die Höhenlage des Wuhres unterm 29. Brachmonat 1846 genau bestimmt worden ist, u. ebenfalls ist richtig, daß das Gemeindammannamt, laut mir gemachter mündlicher Angabe desselben, im Jahre 1859, als das Wuhr wieder schadhaft war und aus Quadersteinen wieder aufgeführt werden sollte, die Höhenlage fixirt hat u. zwar durch einen Einschnitt an einem nahestehenden Kirschbaume, der 6’ über dem Wuhrniveau angebracht ist. Dieser Einschnitt ist noch vorhanden u. das Nivellement hat die Richtigkeit der vom Gemeindammannamte gegebenen Erklärung dargethan. Es sind demnach die von Bachanstößern gemachten u. in meinem Berichte vom 22. Brachmonat 1861 aufgenommenen Angaben, daß das Wuhr vor einigen Jahren um mehr als einen halben Fuß erhöht worden sei, unrichtig u. ich bedaure, die Wuhrbesitzer nicht schon bei der ersten Untersuchung zugezogen zu haben, wonach der Regierungsbeschluß vom 13. Heumonat 1861 ohne Zweifel nicht gefaßt worden wäre. 
Bezüglich der Ausräumung des Bachbettes erklärten sowol Herr Bleuler als Herr Stiefel, daß dieselbe nie von Anstößern, sondern, wenn nothwendig, immer von der Gemeinde vollzogen worden sei. Herr Stiefel beweist dieß durch den eingelegten Auszug aus dem Protokoll der Civilgemeinde Uster d. d. 10. Wintermonat 1861, wonach die Gemeinde die Reinigung des Baches da übernimmt, wo keine Privatverhältnisse oder sonstige Verträge u. Bestimmungen dieselbe andern Personen überbinden. Solche Verträge und Bestimmungen kennen aber die Einsprecher gegen die schon erwähnten Beschlüsse nicht und auch der Abgeordnete des Gemeindrathes kann keine solche angeben.
F. Hierüber bemerkt die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Aus diesem nachträglichen Berichte des Herrn Hüni geht hervor, daß der Regierungsrath seinen Beschluß vom 13. Heumonat 1861 auf thatsächliche Voraussetzungen hin gefaßt hat, die sich später als unrichtig erwiesen. Da einerseits das Langtannenwuhr nicht erhört wurde und anderseits die Reinigung des Baches von der Gemeinde besorgt wird, so weit diese Verpflichtung nicht nachweislich auf Privaten lastet, so folgt daraus, 1.) daß die Herabsetzung des Langtannenwuhres von den Besitzern desselben billiger Weise nicht verlangt werden kann, sondern daß die Gemeinde, wenn sie dieses im Interesse einer leichtern Reinigung des Bachbettes für angemessen erachten sollte,  sich diesfalls mit den Beisitzern des Wuhres zu verständigen hat; 2.) daß der Regierungsrath sich nicht in die Frage zu mischen braucht, wer die Säuberung des Baches von dem vorhandenen Geschiebe zu bewerkstelligen habe u. daß es der Gemeindsbehörde überlassen werden kann, ob und in welchem Umfange sie den Herrn Bleuler, weil er durch Aufstellung seines Schwellbrettes zur Aufhäufung des Geschiebes offenbar beitrug, bei der Reinigung des Baches betheiligen wolle oder nicht; aber auch 3.) daß der Regierungsrath dem Herrn Bleuler die Aufstellung eines Schwellbrettes auf seine Grundschwelle, wodurch nach Ausräumung des Bachbettes die Anhäufung neuer Ablagerungen erfolgen könnte, wenn bei Bachanschwellungen das Brett nicht sorgfältig beseitigt wird, nicht einseitig von sich aus beseitigen soll, sondern daß er an diese Bewilligung die Zustimmung des Gemeindrathes knüpfe, wodurch dieser Gemeindsbehörde Gelegenheit gegeben wird, dem Herrn Bleuler die Verpflichtungen aufzulegen, die dieser mit Bezug auf die künftige Reinigung des Bachbettes zu übernehmen hat.
Dagegen ist es unumgänglich nöthig, daß die Reinigung des Bachbettes vom Langtannenwuhr bis zur Brücke in seiner ganzen Breite auf eine der Oberfläche der Wuhrschwelle und dem Sohlenbelag der Brücke entsprechende Gefällslinie vorgenommen u. diese Gefällslinie jederzeit erhalten werde. Diese Maßregel liegt im Interesse der Anstößer, deren Land der Ueberschwemmung ausgesetzt ist, u. ist durch  die Rücksicht auf die Brücke geboten, welcher bei Bachanschwellungen bei dem jetzigen vernachläßigten Zustande des Bachbettes Gefahr droht. Die Anordnung dieser Maßregel liegt in der Pflicht des Gemeindrathes, theils gemäß der Verordnung betr. die Unterhaltung des Dorfbachbettes vom 30. Brachmonat 1804, theils gemäß § 40 lit. d des Gemeindegesetzes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. An die Stelle der Bedingungen 2 und 3 des Disp. I der dem Herrn Bleuler unterm 13. Heumonat 1861 ertheilten Konzession tritt folgende Bestimmung:
„2. Für die Aufstellung eines auf der Grundschwelle anzuringenden Schwellbrettes hat der Petent noch die besondere Bewilligung des Gemeindrathes nachzusuchen, welche Behörde bestimmen wird, ob und in welchem Umfange Petent und seine Rechtsnachfolger sich bei der Ausräumung des Bachbettes zu betheiligen haben; das Schwellbrett darf die Höhe von 8 Zoll nicht überschreiten u. soll bei jeder Bachanschwellung unverzüglich beseitigt werden.“
Im Übrigen bleibt die Konzession unverändert.
2. Der Beschluß des Regierungsrathes betr. die Tieferlegung des Langtannenwuhres vom 13. Heumonat 1861 wird seinem ganzen Umfange nach aufgehoben.  
3. Der Gemeindrath Uster wird beauftragt, dafür zu sorgen, daß die Reinigung des Bachbettes vom Langtannenwuhr bis zur Brücke in seiner ganzen Breite auf eine der Oberfläche der Wuhrschwelle und dem Sohlenbelag der Brücke entsprechende Gefällslinie vorgenommen u. diese Gefällslinie jederzeit erhalten werde.
4. Das Statthalteramt Uster wird beauftragt, über beförderliche Vollziehung des Disp. 3 zu wachen.
5. Seien keine Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
6. Mittheilung von Disp. I an die Herren Bleuler u. Sohn u. an die Einsprecher gegen das Bleuler’sche Wasserwerk, von Disp. 2 an die Besitzer des Langtannenwuhres u. vom ganzen Beschluß an den Gemeindrath Uster, an das Statthalteramt Uster u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
