D. Dir. d. Nordostb. übermacht die Entschädigungen f. Expropriationen in Schwamendingen, Töß etc.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18. October 1854.]
Die Direktion der Nordostbahn übermacht mit Schreiben vom 16. dieß in vier Bankmandaten die Summe von Frk. 9742 behufs Ausbezahlung von Entschädigungen für in den Gemeinden Schwamendingen Töß, Wiesendangen und Winterthur erworbenes Grundeigenthum.
Es wird verfügt:
Sei der Empfang dieser vier Bankmandate der Direktion der Nordostbahn zu bescheinigen (l. M. h. T.) und im Uebrigen das Geschäft der Direktion der Justiz zur Erledigung zu überweisen.
