Beantwortung des Gesuches des Bezirksgerichtes Zwickau, Sachsen, um Auslieferung des Christian Gottlieb Beyer von Netzschkau.
Mit Zuschrift vom 24. dieß stellt das Bezirksgericht Zwickau, in Sachsen, das Gesuch um Auslieferung des bei demselben wegen Betruges und  betrüglichen Bankerottes in Untersuchung stehenden Fabrikanten Christian Gottlieb Beier [sic!], von Netzschkau, welcher sich gegenwärtig in Hirslanden aufhalte.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Bezirksgerichte Zwickau zu erwiedern, daß, da zwischen dem Königreich Sachsen und der schweizerischen Eidgenossenschaft kein Staatsvertrag über die gegenseitige Auslieferung von Verbrechern oder Angeschuldigten bestehe, das genannte Gericht, falls es auf dem Gesuche um Auslieferung Beiers beharre, dieses Gesuch auf diplomatischem Wege u. unter Uebersendung der gegen den Angeklagten erhobenen Akten an die dießs. Regierung zu richten habe.
