Entlassung des Hrn. Oberstlieut. Ehrensperger aus Winterthur in Zürich als Kommandant des Dritten Infanterie Auszügerbataillons.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes, d. d. 20t. v. M. beschlossen:
Dem Ansuchen des Herrn Oberlieutenant Ehrensperger aus Winterthur, in Zürich, Kommandant des dritten Auszügerbataillons um gänzliche Entlassung aus dem Militärdienste mit Hinsicht auf dessen längst zurükgelegtes gesetzliches Dienstalter
unter bester Verdankung der vieljährig geleisteten Dienste zu entsprechen
Hievon wird dem Kriegsrathe sowie dem Kommando der Infanterie, dem resp. Quartierskommandanten und Herrn Ehren-  sperger selbst Kenntniß gegeben. 
