Ankauf des von dem sel. Herrn Regierungsrath Hegetschweiler hinterlaßenen Herbariums für den Staat.
Von dem Erziehungsrathe wird mit Weisung d. d. 23. d. M. folgender Bericht erstattet:
In dem Nachlaße des hochverdienten Herrn Regierungsrath Hegetschweiler finde sich ein werthvolles Herbarium, vorzüglich von Pflanzen der Schweiz, welches ungefähr 6000. Arten Gewächse enthalte, und nach einer von Herrn Profeßor Doctor Heer vorgenommenen Untersuchung und Schatzung den Werth von wenigstens Frk[en]. 1200. habe. Für das Studium der vaterländischen Pflanzenkunde gewähre diese Sammlung ein ausgezeichnetes Hülfsmittel, und die Erwerbung deßelben für den Staat müßte um so erwünschter seyn, als bisher eine solche Sammlung noch gänzlich fehle, und von Seite des Staates zu Anschaffung von Lehrmitteln für die Bo-  tanik noch nichts verwendet worden. Dazu komme dann, daß die Erhaltung der Sammlung für den Canton und die Aufstellung derselben in dem Gebäude des botanischen Gartens ein würdiges Denkmal des hochverdienten Mannes wäre, an deßen Nahmen sich in politischer, wie in wißenschaftlicher Rücksicht, so schöne und ernste Erinnerungen knüpfen.
Da, so viel bekannt, die Hinterlaßenen des sel. Herrn Hegetschweiler geneigt seyen, diese Sammlung an den Staat abzutreten, und der Erziehungsrath neben dem ihn unmittelbar berührenden wißenschaftlichen Gewinne, auch einen Beweis der Anerkennung der vielseitigen und ausgezeichneten Verdienste des schmerzlich vermißten Mannes erblicke, so stelle er den Antrag, daß die Sammlung von Staats wegen aquirirt werden möchte.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:  
1.) Den Hinterlaßenen des sel. Herrn Regierungsrath Hegetschweiler wird für Abtretung des von dem Hingeschiedenen gesammelten Herbariums die Summe von Frk[en]. 3200. angeboten.
2.) Der Erziehungsrath ist beauftragt, auf diese Grundlage hin mit der Familie des Seligen über Abtretung und Uebergabe des Herbariums die erforderliche Uebereinkunft zu treffen, und hinsichtlich der künftigen Aufstellung und Bestimmung der dasselbe bildenden einzelnen Sammlungen das Angemeßene anzuordnen. 
3.) Hiervon wird dem Erziehungsrathe und der Familie des sel. Herrn Regierungsrath Hegetschweiler durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
Bezüglich auf die Quellen, aus denen die obige Ankaufssumme bestritten werden soll, hat der Regierungsrath beschloßen, die eine Hälfte davon auf Rechnung des Credites für die Sammlungen der Cantonallehranstalten, die andere  Hälfte hingegen auf Rechnung der durch die Ereigniße vom 6. September d. J. herbeygeführten außerordentlichen Ausgaben zu nehmen, wovon dem Erziehungsrathe und die Stiftspflege Mittheilung zu machen ist.
