Aufnahme des Med. Dr [August] Zinn v. Kaiserslautern in Baiern unter die dem Kanton Zürich zugetheilten Flüchtlinge.
Der politische Flüchtling Med. Dr August Zinn aus Kaiserslautern in Baiern, welcher im Christmonat v. Js. die hiesige medizinische Staatsprüfung bestund u. nunmehr als Assistenzar[z]t an der Irrenanstalt angestellt ist, stellt das Gesuch, ihm behufs Ausübung  der ärztlichen Praxis im hiesigen Kantone die erforderliche Aufenthaltsbewilligung zu ertheilen.
Die Direktion der Polizei berichtet: Zinn halte sich seit dem Wintermonat 1849 (und zwar seit dem Augstmonat 1850 als dem Kanton Graubünden zugetheilt) mit kurzen Unterbrechungen im dießseitigen Kantone auf. Sein Betragen sei fortwährend ein durchaus untadelhaftes gewesen und es habe sich derselbe namentlich auch durch fleißiges Studium ausgezeichnet.
Mit Rücksicht nun auf die lange Dauer des Aufenthaltes des Petenten im hiesigen Kanton und das gute Betragen desselben,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Herr Zinn ist unter die Zahl der dem hiesigen Kantone zugetheilten Flüchtlinge aufgenommen und demgemäß auf das dießseitige Flüchtlingsverzeichniß zu tragen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei, zur Vollziehung.
