J. Honegger, Schmied am Roßbach - Meilen c. Gemeindrath Herrliberg, begründet erklärt. Rek. betr. Abtret. v. Privatrechten.
In Sachen
des Gemeindrathes Herrliberg, Klägers und Rekursen,
gegen
Herrn J. Honegger, Schmied, am Roßbach - Meilen, Beklagten und Rekurrenten,
betreffend Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
A. Siehe die thatsächlichen Ergebnisse, wie sie im Urtheil des Bezirksrathes Meilen vom 23. Heumonat d. Js. angeführt sind.
B. In diesem Urtheil hat der Bezirksrath über die Rechtsfrage: „1. Ist Beklagter schuldig, auf der im Grundrisse [Act. No 17] mit a. b. c. d bezeichneten Land- und Raumparzelle dem Kläger die Servitut einzuräumen, dieses Stück Land und Raum frei und offen zu behalten, damit bei Abfuhr von langem Holz dasselbe dort über diese Ecke hinaus gestreckt, resp. geschwenkt werden könne?
2. Ist eventuell Kläger schuldig besagte Land- und Raumparzelle als Eigenthum zu übernehmen?“ erkennt: „1. Beklagter hat das im Grundriß mit a, b, c, d bezeichnete Land und Raum zu der dabei liegenden Straße als Straßengebiet abzutreten ge-  gen volle Entschädigung, wie diese im Falle des Streites darüber gerichtlich festgesetzt würde; mit dem Begehren, daß dießfalls nur Servitut bestellt werde, ist Kläger abgewiesen. 2. Tragen der Kläger und der Beklagte jeder die Hälfte der Kosten.“
[Siehe die Begründung des bezirksräthlichen Urtheils]
C. Mit Schriften vom 12 August und 4. Septbr. d. Js. beschwert sich Hr. Fürsprech Schwarz Namens Hrn. Honegger über diesen Entscheid. Während er sich früher vor erster Instanz darauf verlegte, die Expropriationspflicht Mangels eines triftigen Grundes zu bestreiten, stellt er sich Angesichts des bezirksräthlichen Urtheils nicht mehr sowol auf diesem Standpunkt als vielmehr auf den ff.
1. Honegger habe das im Grundriß mit a, b, c, d bezeichnete Land an die Gemeinde Herrliberg gegen volle Entschädigung zu Eigenthum abzutreten, es sei aber zudem die Gemeinde verpflichtet von Hrn. Honegger dessen übrig bleibendes Stück Land zwischen der Straße und dem Roßbach als Eigenthum zu erwerben und nach dem vollen Werthe zu vergüten, sowie demselben den vorhandenen Zugang in sein Wohnhaus über den Bach  zu belassen.
2. Der Gemeindrath Herrliberg habe die sämmtlichen Kosten zu tragen.
Zur Begründung des Begehrens unter 1 wird angeführt:
Herr Honegger habe zum speziellen Zwecke der Bewerbung seiner im Zinnenanbau befindlichen Säge und Fraise zwischen dem Bach und der Herrliberger Kirchenstraße ein kleines Stück Land erworben und dasselbe mit großen Opfern gegen den Bach hin durch Mauern geschützt. Die Besichtigung des Lokals zeige, daß nur dann die Säge und Fraise einigermaßen rationell betrieben werden könne [sic!], wenn gerade dieser Platz ungehindert zur Verfügung stehe behufs Verladung und Ablagerung des Holzes. Ein Zugang von anderer Seite sei absolut unmöglich. Durch das Urtheil des Bezirksrathes, wonach von diesem Platz dem Gemeindrath Herrliberg gerade so viel zur Expropriation bewilligt werde, als er brauche, werde dessen Benutzung gemäß bisheriger Bestimmung einfach thatsächlich unmöglich und der Theil, welcher noch übrig bleibe, habe für Hrn. Honegger gar keinen Werth mehr, während ihm doch die große Last der Unterhaltung der Bachmauer ver-  bleibe. Wenn nun auch das zürch. Expropriationsgesetz keine ausdrückliche Bestimmung habe, vermöge welcher der Expropriat die Abnahme des übrigen Theils des Grundstückes, an welchem expropriirt werde, verlangen könne, sofern es nach seiner bisherigen Bestimmung nicht mehr rationell betrieben werden könne, wie dieß nach dem eid. Expropriationsgesetz Art. 4 möglich sei – so spreche doch alles Rechtsgefühl und die Tendenz aller Expropriationsgesetze dafür; eventuell müßte er verlangen, daß doch dem Gemeindrath, als Exproprianten die Pflicht aufgelegt werde, auch diejenige Bachmauer, welche längs der in seinem – des Exproprianten – Eigenthum noch verbleibenden Theils sich vorfinde, zu unterhalten, andernfalls werde durch die bezirksräthliche Expropriationsbewilligung nicht nur sein Sägegeschäft ohne genügende Entschädigung zu Grunde gerichtet, sondern ihm die große Last des übrig bleibenden Eigenthums belassen.
Das Begehren um Fortbestand des bisherigen Hauszuganges über das expropriirte Land sei durch das Bedürfniß dieses Weges gerechtfertigt.
2. Die Auflage der Kosten an die Expro-  priantin sei deshalb beim Obsiegen des Rekurses gerechtfertigt, weil die Einrede des Expropriaten auch von der ersten Instanz nicht unbegründet erklärt worden sei.
C. Herr Fürsprech Hasler schließt sich Namens des Gemeindrathes Herrliberg dem gegen das oben erwähnte Urtheil des Bezirksrathes Meilen von Seite des Herrn Honegger eingelegten Rekurs an & stellt das Begehren, daß bloß eine Servitut auf dieses Honegger’sche Land gelegt werde.
Es werden aber weder neue Thatsachen noch eine veränderte Rechtsanschauung als vor erster Instanz vorgebracht.
in Erwägung:
1. Die Begründung des erstinstanzlichen Urtheils legt in genügender Weise dar, daß das Begehren des Gemeindrathes Herrliberg um Erweiterung der Benutzung der fraglichen Straße an fraglicher Stelle gerechtfertigt sei, die Befriedigung dieses Bedürfnisses aber durch Bestellung einer bloßen Servitut nicht thunlich wäre, sondern nur die Expropriation an einem gewissen Theile des Honeggerschen Landes gerecht sei, weil sonst dem Letztern nur die Last des Eigenthums  ohne dessen Erträgniß verbliebe.
2. Die Freiheit des Administrationsprozesses erlaubt es, daß auch in diesem Stadium noch auf das Begehren des Rekurrenten, daß ihm nunmehr das ganze Stück Land zwischen Straße und Bach abgenommen werde, eingetreten wird. Dieses Begehren ist gerechtfertigt und deshalb als begründet zu erklären.
Das Stück Land, an welchem der Gemeindrath Herrliberg Expropriation verlangt hat, hat den ganz speziellen Zweck der Honegger’schen Säge und Fraise zu dienen. Die Erfüllung dieses Zweckes wird thatsächlich unmöglich gemacht, durch die Expropriation des Theiles a, b, c, d; das übrig bleibende Stück hat für Hrn. Honegger keinen Werth mehr, trotzdem er etwas größer ist als das Enteignete und verlangt er deshalb in erster Linie, daß ihm auch der Rest abgenommen werde.
Bei der großen Leicha-tfer-atigkeit mit der auf dem Expropriationswege in das Grundeigenthum und damit in das Vermögen der Privaten eingegriffen wird, ist es durchaus Pflicht der staatlichen Organe, die betreffenden Personen in ih-  rem Vermögensrechte möglichst zu schützen. Von Seite der Administrativbehörde geschieht dies dadurch, daß – wenn sie überhaupt nothwendig ist – die Expropriation nicht entgegen dem Begehren des Expropriaten auf das Nothwendigste beschränkt wird, sondern daß, wenn dadurch der übrige Theil nicht mehr rationell oder überhaupt gar nicht mehr nach seiner bisherigen Bestimmung bewirthschaftet werden kann, der Expropriant zur Uebernahme des Ganzen gegen volle Entschädigung verpflichtet wird. Daß dies im vorliegenden Fall zutreffe, bedarf eines Weitern nicht mehr. Die Frage der Servitutbestellung zu Gunsten der Honeggerschen Liegenschaften über das expropriirte Grundstück ist Sache der Gerichtsbehörde.
Bezüglich der erstinstanzlichen Kosten ist auf das bezirksräthl. Urtheil zu verweisen. Die Gegenwärtigen müssen dem Rekursen aufgelegt werden.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:  
I. Der Rekurs des Hrn. Honegger ist begründet und der Gemeindrath Herrliberg demnach verpflichtet, das Honegger’sche Land zwischen Kirchrainstraße und Bach ganz und gegen volle Entschädigung zu expropriiren sofern der Gemeindrath nicht vorzieht, durch Korrektion der gegenüber seewärts liegenden Straßenseite Abhülfe zu suchen.
2. Die Bestimmung dieser Entschädigung, sowie die Frage der Servitutbestellung ist auf den gewöhnlichen Civilweg zu verweisen.
3. Bei der erstinstanzlichen Kostensauflage hat es sein Verbleiben.
Die Gegenwärtigen trägt der Gemeindrath Herrliberg nämlich 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
4. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath Meilen und die Justiz- & Polizeidirektion.
