Gemdrth. Thalweil; Anfrage betr. Interpretation d. § 40 d. Gemeindegesetzes.
Der Gemeindrath Thalweil berichtet mit Zuschrift vom 28. Oktober 1875:
Es habe der Regierungsrath in Folge einer Anfrage, ob diejenigen Schweizerbürger, welche in einer Gemeinde des Kantons sich aufhalten und nunmehr nach § 40 des Gemeindegesetzes stimmberechtigt, aber auch steuerpflichtig seien, sofort oder erst nach drei Monaten in diese Rechte resp. Pflichten eintreten, dem Petenten erwiedert, daß diejenigen Schweizerbürger, welche das Stimmrecht schon erworben haben, als Niedergelassene zu betrachten seien etc. Nun werde dieser Beschluß von vielen Gemeindräthen auch dahin ausgelegt, daß solche Schweizerbürger in die Niederlassungskontrolen eingetragen werden, resp. Niederlassungsbe-  willigungen erhalten, während andere Gemeindräthe denselben Aufenthaltsbewilligungen ertheilen.
Nach der Ansicht des Gemeindrathes sei aber ein solches verschiedenartiges Verfahren unrichtig und inkonsequent und er stelle deshalb das Ansuchen um Wegleitung in dieser Angelegenheit.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Gemeindrathe Thalweil zu erwiedern, daß, da dem Regierungsrathe von einem solchen Beschlusse Nichts bekannt sei, auch keine Interpretation gegeben werden könne.
