Waßerrechtsbewilligung für Herren Gebrüder Honegger in Rüti.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, den Herren Gebrüder Honegger und Comp: in Rüti unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, ein Waßerwerk am Laufenbächli zu Betreibung einer Schaafwollenspinnerey zu errichten: 
1.) Soll an der Stelle des Laufenbaches in der Wiese des Heinrich Honegger, woselbst das Bachwaßer in die Teuchelleitung aufgefaßt wird, eine Vertiefung aus dem Felsenbett ausgesprengt werden, damit ohne alle Aufschwellung des Baches, das Waßer in die Teuchel fließen könne.
2.) Soll die Teuchelleitung im Einverständniß mit den betreffenden Grundeigenthümern eingelegt und durch Anbringung einer gemauerten Tolle neben der Wohnung des Schuster Schmid, das Durchdringen des Waßers verhütet werden.
3.) Werden die Herren Unternehmer verpflichtet, an die verschiedenen Stellen, an welchen die Teuchelleitung die Straße durchschneidet, gemauerte Dohlen mit darüber gelegten Deckblatten anzubringen und in gutem Stand zu unterhalten.
4.) Wird diese Waßerrechtsame für eine Schaafwollspinnerey bewilligt, und soll daher ohne eingeholte Erlaubniß für keinen andern  Gewerbs- oder Fabrikationszweig benutzt noch verändert werden dürfen. 
5.) Soll nach beendigter Einrichtung dieses Werkes die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden.
6.) Soll diese Conceßion kein Recht zu Einsprachen gegen Begehren ähnlicher Art begründen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Hinweil zu Handen der Herren Honegger unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben.
