Dir. d. Polizei, Abth. Gefängnißwesen. Genehmig. d. v. ders. in Vollziehung d. neuen Verfassung verfügten Befreiung d. Kettensträflinge v. d. Ketten.
Die Direktion der Polizei Abth. Gefängnißwesen, macht die Mittheilung, daß sie in Folge der Bestimmung des Art. 5 der nunmehr in Kraft getretenen Verfassung, wonach die Anwendung der Kettenstrafe unzulässig ist und der Ziff. 4 der Uebergangsbestimmungen, die vorschreibt, daß diese Bestimmung sofort in Vollziehung komme, dem Direktor der Strafanstalt die Weisung gegeben habe, den Kettensträflingen die Ketten abzunehmen.
Nachdem von der Direktion der Strafanstalt letzte Woche ausgestellten Verzeichniß befinden sich in der Strafanstalt 13 Kettensträflinge. 9 davon sind von den zürch. Gerichten, 3 von den zugerischen u. 1 von den glarnerischen verurtheilt worden. 4 Zürchern u. einem Glarner seien die Ketten in Folge Gutachten des Arztes abgenommen worden.
Am 26. dies seien die Ketten den 5 Zürchern und  am 27. den zugerschen Sträflingen abgenommen worden. 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Berichtes
beschlossen:
1. Die Verfügung der Direktion des Gefängnißwesens wird genehmigt.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft u. die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen.
