Schreiben an das Obergericht betreffend Mittheilung einer jährlichen tabellarischen Uebersicht der Bevogtigungen, durch die Bezirksgerichtskanzleyen.
Mit Schreiben vom 18. d. M. antwortet das Obergericht  auf den ihm mitgetheilten Wunsch, daß es die Bezirksgerichtskanzleyen anweisen möchte, alljährlich den Bezirksräthen Verzeichniße derjenigen gerichtlichen Verfügungen mitzutheilen, welche die Bestellung einer Vormundschaft erforderlich machen, – es trage Bedenken, da die Mittheilung immer nach Anweisung im einzelnen Falle geschehe, den ohnehin mit einer Maße tabellarischen Arbeiten überhäuften Bezirksgerichtskanzleyen, auch noch diese aufzuladen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle dem Obergerichte rückantwortlich mitgetheilt werden, es halte, abgesehen von der Mittheilung im einzelnen Falle, eine alljährliche tabellarische Mittheilung so nothwendig, daß er sich nicht leicht entschließen könne, auf den geäußerten Wunsch zu verzichten, um so weniger, als auch die ähnlichen Vorschriften den Pfarrämtern und andern Behörden ertheilt worden, die weit mehr mit solchen Arbeiten überladen seyen. Um sich aber um so eher verständigen zu können, schlage der Regierungsrath dem Obergerichte vor, beyderseitige Abgeordnete zu einer Conferenz zusammentreten zu lassen, und habe seinerseits zu diesem Zwecke MHHerrn Regierungsrath Bluntschli bezeichnet. 
