[Heinrich] Burkhard v. Richtersweil; Nachlaßangelegenheiten.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des in Paris verstorbenen Johann Heinrich Burkhard, von Richtersweil,
betreffend Nachlaß,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist dem Bundesrath mit Rücksicht auf seine Zuschrift vom 5./9. d. Mts. mitzutheilen, daß das Waisenamt Richtersweil unter Vorbehalt schließlicher Ratifikation und Namens des geisteskranken J. Burkhardt [sic!] damit einverstanden sei, daß die pendenten Nachlaßstreitigkeiten mit den Erben Hüguenin & mit dem natürlichen Sohn des Erblassers J. Heinrich Burkhardt auf dem Wege gütlichen Vergleiches beigelegt werden; daß also das Waisenamt den Advokaten Rosseau bevollmächtige, im Sinne seiner Vorschläge & unter möglichster Wahrung der Interessen des bevormundeten J. Burkhardt eine Transaktion einzuleiten.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
