Verweigerung d. Ertheil. e. Staatsbeitrages an die Bezirksarmenanstalt Kappel.
Mit Eingabe vom 19. Dezbr. v. Js. stellt die Pflege der Bezirksarmenanstalt Kappel bei der Direktion des Innern das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an ihre Armenausgaben pro 1878, indem sie anführt:
Bereits seit der Gründung der Anstalt sei derselben alljährlich ein Staatsbeitrag von 500 Fr. zugesprochen worden; die Anstalt diene nicht nur für den Bezirk Affoltern, sondern für den ganzen Kanton, indem die  Aufnahmsgesuche von andern Armenpflegen, so lange Platz vorhanden sei, berücksichtigt werden. Gegenwärtig seien viele Versorgte anderer Bezirke in der Armenabtheilung untergebracht, welche eigentlich nach Rheinau gehören und eine größere Pflege erfordern als Andere, daher auch auf einen größern Staatsbeitrag Anspruch gemacht werden dürfte.
Es kommt in Betracht:
1. Diejenigen Gemeinden, deren Armenausgaben die Einnahmen übersteigen, erhalten nach einem alljährlich festzustellenden Modus an diesen Ausgabenüberschuß einen jährlichen Staatsbeitrag. Im günstigsten Falle könnte man  behaupten, es solle die Bezirksarmenanstalt Kappel auf gleiche Linie gestellt werden, wie die Armengemeinden des Kantons. Nun zeigt die Rechnung der Armen- & Zwangsarbeitsanstalt Kappel pro 1878 ein Reinvermögen von Fr. 75, 167 und gegenüber dem Vorjahr einen Vorschlag von Fr. 839. Es kommt daher schon nach dem für die Armengemeinden geltenden Vertheilungsmodus der Armenanstalt ein Beitrag nicht zu.
2. Die Armenanstalt Kappel ist eine Bezirksarmenanstalt, deren Ausgaben hauptsächlich von den Gemeinden des Bezirkes Affoltern bestritten werden. Da nun die einzelnen Gemeinden an ihre Armenausgaben einen Staatsbeitrag erhalten, läßt sich eine nochmalige Ertheilung eines solchen an die Bezirksanstalt gegenüber  den andern Gemeinden des Kantons kaum rechtfertigen.
3. Aus dem mehrjährigen Usus, der Bezirksarmenanstalt Kappel einen Beitrag von Fr. 500 zu ertheilen, läßt sich noch nicht das Recht zum immerwährenden Fortbezug herleiten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist der Bezirksarmenanstalt Kappel bis auf Weiteres ein Staatsbeitrag an ihre Ausgaben nicht zu verabfolgen.
2. Mittheilung an die Bezirksarmenanstalt Kappel unter Rücksendung der Rechnung.
