Gutheißung der Unterrichtseintheilung der Infanterie & der Scharfschützen für das Jahr 1852.
Bereits mit Ende Februars hätte dem schweiz: Militärdepartement laut dessen an den Regierungsrath gerichteten Zuschrift vom 13 August 1850. der Unterrichtsplan für das Jahr 1852. betreffend die Infanterie u. Scharfschützen übersandt werden sollen, da aber solches nicht möglich war, weil die 2te. Berathung über unsere neue Militärorganisation vorerst abgewartet werden musste, so hat die Direktion des Militärs dem schweiz: Militärde-  partement den Grund dieser Verzögerung rechtzeitig angezeigt, legt nun aber diese Unterrichtspläne dem Regierungsrathe zur Gutheißung vor u. zwar für jede Waffe in doppelter Ausfertigung, damit für den Fall der Genehmigung sofort das eine Exemplar an das schweiz: Militärdepartement versandt werden könne.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Es sei die Unterrichtseintheilung wie sie für das laufende Jahr betreffend die Infanterie u. die Scharfschützen vorgelegt worden – gutgeheißen.
II. Sei das eine Exemplar der beiden Unt[e]rrichtspläne dem schweiz: Militärdepartement zu übersenden, das andere der Direktion des Militärs wieder zuzustellen.
