Comité d. rechten Seeuferbahn. Uebermittlung d. erhobenen Einsprachen gegen d. projektirte Trace bei Zürich an dass. z. Beantwortung.
Unterm 12. Wintermonat d. Js. gab der Regierungsrath dem Stadtrath Zürich, den Gemeindräthen Enge & Riesbach & der Dampfschiffverwaltung Kenntniß von dem Eingange der Tracepläne für die rechtufrige Seebahn & setzte denselben eine vierzehntätige Frist an, um davon Einsicht zu nehmen & allfällige Einwendungen zu erheben. Durch einen späteren Beschluß wurde jene Frist um weitere 14 Tage erstreckt.
Es sind nun folgende Einsprachen gegen das vorgelegte Trace erfolgt:
1. von Herrn Schiffbauern Treichler & den übrigen Schiffsvermiethern in Zürich d. d. 17. Wintermonat  1871;
2. von dem Verwaltungskomite der Dampfschiffahrtsgesellschaft für den Zürichsee, d. d. 24. Wintermonat 1871;
3. von dem Gemeindrathe Enge, d. d. 8. Christm. 1871;
4. von dem Stadtrathe Zürich, d. d. 7. / 11. Christm. 1871;
5. von dem Gemeindrathe Riesbach, d. d. 11. Christm. 1871;
6. von dem Gemeindrathe Außersihl, d. d. 11. Christm. 1871.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Seien die vorstehenden Einsprachen dem Gründungskomite für die rechtufrige Seebahn zur Beantwortung zuzustellen, für welche Beantwortung eine Frist von 4 Wochen angesetzt wird.
2. Werde die Direktion der öff. Arbeiten eingeladen, nach Eingag der Antwort des Komitee dem Regierungsrathe Bericht & Antrag vorzulegen.
