Die Abhaltung der Eidgenößischen Officiersschule in Winterthur wird abgestellt.
Mit Schreiben d. d. 2. hujus macht der  Eidgenößische Kriegsrath der hiesigen Regierung die Anzeige, daß die von der H. Tagsatzung im Monath July angeordneten Officiersschule in Winterthur, zufolge eines von dieser nähmlichen Hohen Behörde am 29ten passati gefaßten Beschlußes, bis auf weitere Verfügung ausgesetzt bleiben solle, und verbindet damit seine Dankensäußerung für die von dem hiesigen Stande zu jenem Zwecke seiner Zeit zugesicherte militärische Unterstützung.
Hiervon wird dem L. Stadtrathe Winterthur Kenntniß gegeben, indem der Regierungsrath gegen denselben ebenfalls seinen kräftigsten Dank für die bereitwilligen Anordnungen ausspricht, welche er zur Aufnahme der Eidgenößischen Officiersschule getroffen.
