Anzeige des Criminalgerichtes betreffend freywillige Stellung des Heinrich Strehler von Isikon vor Verhöramt.
Da das Criminalgericht mit Schreiben vom 6. d. M. die Anzeige macht, daß Heinrich Strehler von Isikon, Gemeinde Hittnau, deßen Auslieferung bey der Regierung des Standes Aargau begehrt worden, zufolge Berichtes des Cantonalverhöramtes freywillig sich vor dem letztern gestellt habe und hierauf in Untersuchungsverhaft gesetzt worden sey, so wird hievon der Regierung des Standes Aargau laut Mißiven des heutigen Tages Kenntniß gegeben.
