Herr Prof: A. Fick, Entlassung desselben aus d. zürcherischen Staatsdienste.

Der Regierungsrath
hat,
betreffend das von Herrn Professor Dr Ad: Fick in Folge eines an ihn ergangenen Rufes an die Universität Würzburg am 6. l. Mts: gestellte Gesuch um Entlassung von seiner [Stelle als] Hochschulprofessor auf Schluß des laufenden Sommersemesters,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Prof. Dr A. Fick die nachgesuchte Entlassung aus dem zürcherischen Staatsdienste unter bester Verdankung der geleisteten Dienste auf Ende des Sommersemesters 1868 ertheilt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirection u. an Herrn Professor Dr A. Fick.
