Anz. Luzerns von verhängter Viehsperre gegen Uri.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 24. Wintermonat 1855.
Die Regierung von Luzern zeigt unterm 21. dieß an, daß sie die Einfuhr von Rindvieh, Schaafen und Schweinen aus dem Kanton Uri für einsweilen gänzlich verboten habe, weil in diesem Kantone die Maul- und Klauenseuche in sehr hohem Grade herrsche, dessenungeachtet aber Gesundheitsscheine für auszuführendes Vieh ausgestellt werden, das aus inficirten Orten und Ställen komme und sich später regelmäßig als von der Seuche befallen erweise.
Dieses Schreiben wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Kenntnißnahme zugestellt.
