Wiederherstellung der Straße Buchenegg–Dägerst.
Betreffend Wiederherstellung der Straße II. Klasse Buchenegg–Dägerst,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 4. vor. Mts. berichtete der Gemeindrath Stallikon, die fragliche Straße habe neuerdings wegen Rutschungen für größere Fuhrwerke gesperrt werden müssen und baldige Abhülfe sei dringend nothwendig. Mit dieser Anzeige wurde das Gesuch verbunden, es möchte die Direktion der öffentlichen Arbeiten die Sache untersuchen und die nöthigen Arbeiten zur Wiederherstellung der Straße vornehmen lassen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, gestützt auf die Erhebungen der Techniker:
a. Unterhalb des großen Kehres ist auf der Bergseite der Straße, bei a im Plan, ein Erdschlipf mit einer Masse von über 700m3 entstanden, die weggeschafft werden muß. Zur spätern Sicherung wird an dieser Stelle ein Entwässerungsgraben von ca 40 Meter Länge und 2–3 Meter Tiefe, und am Fuße der Böschung ein starkes Flechtwerk angebracht werden müssen.  
b. Ob dem Kehr bei No 1 b. c hat sich die Straße in einer Länge von 52m, einer Breite von 1.30m und 0.6 Meter tief gesenkt. Hier dürfte eine Wiederauffüllung genügen, sofern nämlich der unter a angeführte Entwässerungsgraben gehörig erstellt wird.
c. Zwischen No 3 und 4, bei d im Plan, hat sich die Straße 16m lang, 1,30m breit und 0.60m tief gesenkt. Um die Straße zu sichern, wird hier ebenfalls ein Entwässerungsgraben von ca 50m Länge erstellt werden müssen.
d. Oberhalb No 5 bei e im Plan, hat sich die Straße in einer Länge von 17m und einer Breite von 3m bis auf eine Tiefe von ca 3m ebenfalls gesenkt. Hier dürfte es wol am besten sein, die geschlipfte Stelle auszuweichen und die Straße um so viel als nothwendig gegen den Berg zu verlegen.
e. Oberhalb dem Tobelhaus hat eine Senkung der Straße, 18m lang, 1m breit & 0.40m tief, stattgefunden. Die Ursache ist hier dem etwas angegriffenen Bachufer zuzuschreiben, und es sollte dieses gesichert werden, um weitere Nachrutschungen zu verhüten.
Eine genaue Angabe der Kosten ist hier schon deshalb nicht möglich, weil man die Tiefe und Länge der zu erstellenden Entwässerungsgraben nicht zum Voraus bestimmen kann. Nach den frühern Erfahrungen zu schließen, werden dieselben aber auf ca Fr. 2500 zu stehen kommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen  Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Stallikon wird aufgegeben, die Straße II. Klasse von Dägerst nach Buchenegg wieder gehörig herzustellen.
II. Der Gemeinde wird an die dießfälligen Kosten ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe indessen erst nach gänzlicher Vollendung der Arbeiten und nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Rechnung hin bestimmt werden soll.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Stallikon und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
