[Christian] v. Hesse in New-York Gesuch um Verwend. d. Reg. Rathes f. [Salomon] Bäumler v. Aesch z. Zt. in New-York.
Mit Schreiben vom 4. v. Mts. stellt Hr. Christian von Hesse, öffentlicher Notar in New-York, als Bevollmächtigter des Hrn. Salomon Bäumler, von  Aesch, z. Zeit in New-York, das Gesuch, daß seinem Clienten über alles das Auskunft ertheilt werden möchte, was für ihn zum Zwecke der Liquidation des im hiesigen Kanton gelegenen Nachlasses seiner Eltern von Interesse & Nutzen sein könne.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dem Petenten durch die Staatskanzlei zu erwiedern, der Regierungsrath könne sich mit dieser Privatangelegenheit nicht befassen, sondern überlasse es dem Petenten, sich diesfalls an einen Anwalt zu wenden, wofür ihm einige Anwälte zu bezeichnen seien.
