Bewilligung e. Staatsbeitrages an d. Civ. Gmde Steinenbach für Anschaffung v. Feuerspritzen.
Betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Steinenbach um einen Staatsbeitrag an die Anschaffung von Feuerspritzen, –
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 6t. & 21 August stellt die Civilgemeinde Steinenbach für sich & Namens der Einwohner des Steinenbacherthales das Gesuch, dass ihnen an die Anschaffung zweier kleinen neuen Feuerspritzen ein Staatsbeitrag ertheilt werden möchte.
Zur Begründung wird angeführt: Das Steinenbacherthal bilde ein mehr als eine Stunde langes abgelegenes Thal, das den beiden Gemeinden Turbenthal & Wyla angehöre. Im Falle von Brandunglück könne aus diesen Gemeinden nicht rechtzeitige Hülfe geleistet werden. Veranlaßt durch  einen letzthin ausgebrochenen Brand haben die Einwohner dieses Thales ca 400 fcs. für Anschaffung zweier neuen kleinen Feuerspritzen [wie solche Sternenberg besitze] zusammengelegt. Die Kosten kommen aber auf ca. 850 fcs. zu stehen.
B. Diejenigen Ortschaften & Höfe, die sich bei dieser Anschaffung betheiligen wollen, sind folgende:
1.
Goßweil, Kelleracker, Freckmünd, Kapell, Steinenbach, Furrershaus, Zelgliwies, Wilden & Geer, – zur Gemeinde Turbenthal, Bezirk Winterthur, gehörend
2.
Thalgarten, Brängau, Vorder- & Hinter-Auli, Wilhelmhaus, Bopenhaus [recte: Bogenhaus], Sennenhaus & Steinen zur Gemeinde Wyla, Bezirks Pfäffikon gehörend;
3.
Stockwies & Kohlwies, zur Gemeinde Sternenberg, Bezirk Pfäffikon, gehörend.
Als diejenigen Ortschaften, wo die Spritzen aufbewahrt werden sollen, werden vorläufig bezeichnet: Steinenbach & für den hintern Theil des Thales Steinen. Die Statthalterämter Winterthur & Pfäffikon halten dafür, dass diese Ortschaften hiefür passend seien.
C. Das Statthalteramt Pfäffikon empfiehlt das Gesuch dringend; es hebt namentlich hervor, wie grosse Dienste die für Sternenberg angeschafften 2 kleinen Handspritzen wiederholt & auch in  Steinen geleistet haben. – Die Einwohner des Steinenbachsthales seien arm, & sie haben sich durch Zusammenlegung von 400 fcs. außergewöhnlich angestrengt & es liege im öffentlichen Interesse, die günstige Stimmung der Einwohner zu benutzen, um die Anschaffungen ins Werk setzen zu können.
Das Statthalteramt Winterthur empfiehlt das Gesuch in gleicher Weise.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei den Petenten ein Staatsbeitrag von fcs. 350. aus dem freien Kredit des Regierungsrathes zu ertheilen, welcher nach erfolgter Anschaffung dem Statthalteramt Pfäffikon zur Verfügung zu stellen sei.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon für sich & zu Handen der Petenten, an das Statthalteramt Winterthur & an die Direktionen der Polizei & der Finanzen.
