Ertheilung eines Tavernenrechtes an H[errn] [Emil] Bürkli-Schinz in Unterstraß.
In Sachen des Herrn Emil Bürkli-Schinz, Speisewirth zum Konsum in Unterstraß, Petenten um Ertheilung eines Tavernenrechtes
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 1. v. Mts. stellt Herr Emil Bürkli-Schinz in Unterstraß das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes u. führt zur Begrün-  dung desselben im Wesentlichen an:
1. Bei Betreibung der Wein- u. Speisewirthschaft im Hause „zum Konsum“ habe Petent die Erfahrung gemacht, daß beinahe täglich Leute vom Mittel- u. Arbeiterstande sich bei ihm nach einem Nachtlager erkundigen, weil dieselben sowohl in den Wirthshäusern der Stadt als in solchen von Unterstraß keine Herberge mehr fanden, daher es dortseits, – nahe beim Bahnhofe u. zunächst dem großartigen Etablissement von Escher-Wyß u. Cie, wo durch den beständigen Arbeiterwechsel häufig Verlegenheiten wegen Logis entstehen, als ein dringendes Bedürfniß erscheine, die Zahl der zur Herberge eingerichteten Wirthschaften zu vermehren; zudem sei die Lage des geräumigen Hauses der Art, daß es als Herberge nach den jetzigen Verhältnissen dem Bedürfniße am besten entsprechen würde.
2. Werde durch Erstellung der neuen Bahnhofbrücke, durch die projektirte Erbauung des Schlachthauses in der Walche, durch die fortwährende Vergrößerung der Neumühle, sowie durch das benachbarte Polytechnikum eine weit größere Lebhaftigkeit des Verkehres herbeigeführt werden.
3. Habe sich die Bevölkerung in Unterstraß in den letzten 10 Jahren um die Hälfte vermehrt, indem dieselbe von Ao 1850 bis 1860 von 1300 Seelen auf  ca 2000 Einwohner angestiegen sei u. seit Ertheilung des letzten Tavernenrechtes in den 30ger Jahren sich mehr als verdoppelt habe. Diese rasche Bevölkerungszunahme dauert aber auch gegenwärtig noch fort, was durch die vielen theils schon vollendeten theils in Angriff genommenen Neubauten sattsam bewiesen sei.
4. Die Steigung des Kaufwerthes der vorhandenen Tavernenwirtschaften in Unterstraß anbetreffend, so sei es eine bekannte Thatsache, daß für derartige Gewerbe in dortiger Gegend seit der letzten Tavernenbewilligung, im Vergleich zu frühern Jahren, enorm hohe Preise bezahlt werden.
Durch das vorstehend angeführt glaube nun Petent nachgewiesen zu haben, daß dem §. 4 des Gesetzes vom 11. Mai 1832 (O. S. Bd. II. S. 71) Genüge geleistet werde, somit das Bedürfniß der Ertheilung eines Tavernenrechtes in dem angedeuteten Sinne vorhanden sei.
B. Der Gemeindrath Unterstraß in seiner Berichterstattung vom 23. v. Mts., bemerkt über die von dem Petenten zur Unterstützung seines Begehrens angeführten Gründe:
ad. 1. In wie weit die gemachten Angaben richtig seien, könne der Gemeindrath nicht beurtheilen, bezweifle jedoch, daß in den vier Gasthäusern der Gemeinde u. bei der Nähe der Stadt mit ihren  vielen Gasthöfen die Nachtherberge Suchenden öfters wegen Ueberfüllung abgewiesen werden müssen; ob dieses etwa aus andern Gründen geschehen möge, sei ihm nicht bekannt;
ad 2 u. 3 seien Thatsachen, deren vollkommene Anerkennung Niemand bestreiten könne.
ad. 4 daß beim Verkaufe von mit Tavernenrechten verbundenen Liegenschaften, gerade um dieser willen enorme Preise bezahlt werden, sei nicht anzunehmen, dagegen seien auch diese, wie andere Liegenschaften u. Gewerbe im Verhältniß zu frühern Jahren, im Werthe gestiegen.
Im Allgemeinen glaube der Gemeindrath noch anführen zu sollen, daß er die in Frage stehende Lokalität zu einem eigentlichen Gasthofe nicht recht geeignet halte, dieselbe dagegen dem Bedürfniße für Errichtung einer Art Herberge, wie Petent in seinem Gesuche andeute, mehr zu entsprechen scheine, als solche Gasthöfe, wie sie in Unterstraß schon bestehen.
C. Der Bezirksrath Zürich spricht sich in seinem Gutachten vom 28. v. Mts. dahin aus, daß wenn er auch trotz der Bevölkerungszunahme u. dem vermehrten Verkehre in der Gemeinde Unterstraß das Bedürfniß einer neuen Tavernenwirthschaft nicht anerkennen könne, doch die Erstellung einer Herberge für die Klasse von  Leuten, wie sie Petent im Auge halte, ein Zweckmäßiges Institut werde u. einem oft gefühlten Mangel abhelfen, zumal gar oft Personen der untern oder Arbeiterklasse unter dem nichtigen Vorwande des Mangels an Platz mit ihren Herbergsgesuchen abgewiesen werden, während der eigentliche Grund der Abweisung blos in ihren äußern Verhältnissen liege. Der Bezirksrath stehe daher der Entsprechung des Gesuches nicht entgegen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
gestützt auf den Bericht des Gemeindrathes Unterstraß u. das Gutachten des Bezirksrathes Zürich, wonach gegen die Entsprechung des Gesuches keine Einwendungen gemacht werden, vielmehr die Errichtung einer Herberge in dem von dem Petenten angedeuteten Sinne als ein wirkliches Bedürfniß betrachtet wird,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Herrn Emil Bürkli-Schinz in Unterstraß wird ein Tavernepatent No 369 auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren, von heute an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 1500 ertheilt.  
II. Mittheilung an den Petenten in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der Finanzen.
