Wasserzins [Robert] Honegger im Letten - Hinweil.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
A. Unterm 16. Mai 1884 wurde dem Hrn. Robert Honegger, Schifflimacher, in Letten - Hinweil, der Bericht über die Vermessung der Wasserkraft seiner Fabrik mitgetheilt. In diesem Bericht wurde eine Wassermenge von 42 Liter per Sekunde u. das Gefälle zu 12,70m = 7,1 Pferdekraft & der Zins per Jahr auf Fr. 28 40 angenommen.
B. In Schreiben vom 29. Mai 1884 protestirte Hr. Honegger gegen diese Vermessung, indem die Wassermenge zu hoch angesetzt sei, u. verlangte bei einer Besprechung eine nochmalige Vermessung.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Diese Vermessung habe nun stattgefunden & zwar in einer Zeit, wo der Wasserstand jedenfalls nicht über Mittel war. Diese Messung ergab eine Wassermenge von 36 Liter per Sekunde, die auch als richtig anzunehmen ist, die Wasserkraft beträgt daher 36 x 12,7/75 = 6,09 oder rund  6 Pferdekräfte. Eine Veränderlichkeit des Wassers sei hier nicht anzunehmen, da oberhalb ein anderer Wasserwerksbesitzer einen über 6000m3 haltenden Weier hat, in welchem das Wasser außer der Arbeitszeit gesammelt wird und während der Arbeitszeit ebensogut von Hrn. Honegger benutzt werden könne, wie von dem Besitzer des Weiers. Der Wasserzins muß daher pr. Jahr u. pr. Pferdekraft zu 4 Fr. angenommen werden, u. beträgt somit 6 x 4 = Fr. 24 pr. Jahr, u. ist dieser Betrag zum ersten Mal mit 31. Dezbr. 1886 an die Domänenkasse zu entrichten, wogegen dann der bis dato mit Fr. 2 62 bezahlte Zins wegfällt.
Gestützt hierauf werde beantragt, den Zins für das Wasserwerk des Hrn. Honegger definitiv auf 24. Fr. pr. Jahr festzusetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Zins für das Wasserwerk des Hrn. Honegger wird auf 24 Fr. pr. Jahr festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit 31. Dezember 1886 an die Domänenkasse zu entrichten ist.
II. Mittheilung an Hrn. Honegger unter Bezug der Ausfertigungs- u. Stempel- sowie von  Fr. 9 50 Expertengebühren, an die Notariatskanzlei, an die Finanzdirektion und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
