Gesuch d. R. Bär & Mith. in Ottenbach um Erth. ei. Staatsbeitrages f. Wuhrungen an der Reuß.
Betreffend die Gesuche um Ertheilung von Staatsbeiträgen für Wuhrungen auf dem linken Ufer der Reuß in der Nähe von Ottenbach,
hat sich ergeben:
A. Rudolf Bär und zehn andere Bürger von Ottenbach, Besitzer des Bremengriens auf dem linken Ufer der Reuß stellen mit Eingabe vom 10. Mai l. Js. unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 27. Wintermonat 1855 das Gesuch, daß ihnen für die dieses Frühjahr im Bremengrien ausgeführten Wuhrarbeiten ein Beitrag ertheilt werde. Sie geben die Kosten dieser Wuhrungen auf Frk. 1104 Rp. 20. an.
Das Statthalteramt Affoltern empfiehlt mit Zuschrift vom 16. Mai l. Js. dieses Gesuch und bemerkt dabei, die Petenten ziehen aus ihrem von der Reuß immer gefährdeten Eigenthum einen nur sehr geringen Nutzen, der mit der Belästigung in keinem Verhältnisse stehe und werden zudem von den aargau'schen obern und untern Behörden mit einer Härte und Rücksichtslosigkeit behandelt, die allgemeinen Unwillen errege.  
B. Für die nämlichen Wuhrungen hat der Regierungsrath unter 7. April 1845 aus dem freien Kredite einen Beitrag von Frk. 200 ertheilt, und nachdem sie wieder weggerissen worden waren, unterm 27. Wintermonat vor. Js. beschlossen: „Werde den Petenten an die Kosten der jenseits der Reuß auszuführenden Wuhrarbeiten ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt in der Meinung jedoch, daß einerseits die Größe desselben erst nach solider und zweckmäßiger Vollendung der Arbeiten und nachdem von Seite der Wasserbauinspektion über deren Ausführung Bericht erstattet worden, bestimmt werden soll, und daß anderseits, weil die betreffenden Wuhrungen das zürcherische Gebiet nicht berühren, eine Verpflichtung für Verabreichung eines Beitrages nicht anerkannt, der letztere vielmehr einzig mit Rücksicht auf die exceptionelle Lage der Petenten bewilligt werde.”
C. Herr Kreisingenieur Diezinger berichtet, er habe im Anfange dieses Monats die neuen Wuhrungen untersuchen wollen, allein von den im Frühjahr gemachten Arbeiten nur noch wenige Spuren gefunden, indem die Reuß Alles fortgeschwemmt haben müsse. Die Ursache der schnellen Zerstörung findet er einerseits  in der zu schwachen Konstruktion der Wuhrungen anderseits in der Forderung der aargauschen Behörde an die Grundbesitzer im Bremengrien, ihr Land abzuwuhren, bevor die Gemeinde Birri angehalten worden sei, ihr Ufer abzubauen, indem diese Wuhrung nothwendig vor derjenigen im Bremengrien vorgenommen werden müsse.
D. Mit Zuschrift vom 10. März l. Js. machen Sal. Leutert, Friedensrichter und zwölf andere Bewohner von Ottenbach, Besitzer des sog. Neulandes unterhalb der aargauschen Ortschaft Rickenbach, die Anzeige, sie seien in Folge einer Aufforderung der aargauschen Wasserbaubehörde genöthigt, bei No 18 der Hintermarchen auf dem linken Ufer der Reuß Wuhrungen herzustellen. Diese Wuhrarbeiten gehören unter die schwierigsten, die je an der Reuß erstellt worden seien. Sie bitten daher um Zusicherung eines Staatsbeitrages. Dabei führen sie im Fernern an, bei der fraglichen Stelle werfe sich die Reuß mit ihrer ganzen Gewalt gerade rechtwinklicht [sic!] an das aargau'sche Ufer mit einem starken Gefäll reißend hinüber; diese ungeregelte, den Reußplänen schnurstracks zuwiderlaufende Richtung der Reuß sei offenbar, wenn nicht ausschließlich, doch theilweise einem von Müller Beerli zu Ottenbach bei  No 18 der Hintermarchen, auf dem rechten Ufer 15 bis 20 Schuh über die Reußlinie hinaus erbauten Wuhre zuzuschreiben. Ob Beerli von der Regierung eine Konzession hiefür habe, wissen sie nicht, jedoch glauben sie, daß die Regierung denjenigen Mitbürgern, welchen wegen Begünstigung eines Einzigen Schaden und Kosten verursacht werden, einen entsprechenden Ersatz und einen angemessenen Staatsbeitrag verabfolgen lassen werde.
E. Ueber diese Arbeiten im Neuland berichtet Herr Kreisingenieur Diezinger, sie betreffen nur einen kleinen Theil der noch herzustellenden Wuhrungen, die Ausführung derselben sei wirklich schwierig und mühsam, das Begonnene sei übrigens solid und zweckmäßig hergestellt. Wenn die Petenten die Veranlaßung zu dieser Arbeit und das Wegspühlen ihres Landes dem Wuhre des Müller Beerli hauptsächlich zuschreiben wollen, so sei dieses nicht richtig, obgleich dieses Wuhr dazu mitgewirkt habe; das Grundübel liege darin, daß man die Korrektion der Reuß auf dem rechten Ufer beim Gäßli zu lange aufgeschoben habe, denn dort prelle das Wasser in der bedeutenden Konkave so stark an, daß es sich mit aller Macht  auf das linke Ufer werfe und dort Verheerungen anrichten müsse, und wenn diesen Winter nicht die Wuhrbauten beim Gäßli fortgesetzt würden, so wäre auch keine Aussicht vorhanden, diesem Uebel zu steuern.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten fügt diesem bei, nach der dem Müller Beerli unterm 14. Jenner 1854 ertheilten Wasserrechtsurkunde müsse das Wuhr die Richtung der mit dem Stande Aargau vereinbarten Korrektionslinie genau einhalten und es sei durch Verfügung vom 9. April l. Js. dem jetzigen Besitzer der ehemaligen Beerli'schen Mühle, Herrn Kantonsrath Schmid angezeigt worden, daß die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 14. Jenner 1854 verlangte Zurücksetzung des über die Korrektionslinie vortretenden Auffangswuhres nicht länger verschoben bleiben könne, und es sei ihm aufgegeben worden, dafür zu sorgen, daß den Bestimmungen der Konzession bis spätestens Ende Jenner 1857 ein Genüge geschehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es wird dem Statthalteramte zu Handen der  Petenten eröffnet, dem Gesuche um Ertheilung eines Beitrages an die Wuhrungen im Bremengrien könne gegenwärtig nicht entsprochen werden, weil die Bedingungen, an welche die Ertheilung des Beitrages geknüpft worden seien, zur Zeit nicht erfüllt seien, übrigens bleibe die den Wuhrpflichtigen im Bremengrien unterm 27. Wintermonat vor. Js. ertheilte Zusicherung fortbestehen; dagegen werde dem Gesuche um Zusicherung von Beiträgen an anderweitige, auf dem linkseitigen Reußufer vorzunehmende Wuhrbauten nicht entsprochen.
II. Das Statthalteramt Affoltern wird eingeladen, bei dem betreffenden aargau'schen Bezirksamte darauf einzuwirken, daß die Wuhrpflichtigen im Bremengrien nicht eher angehalten werden, ihre Wuhrungen herzustellen, als bis das oberhalb gelegene Land der Gemeinde Birri abgewuhrt sein werde, da sonst die Wuhrungen im Bremengrien der Strömung des Flusses allzu stark ausgesetzt wären.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
