Handels- u. Landwirthschaftsdepart. Auskunft betr. Sequestrirung v. geeichtem Glasgeschirr a. d. Zollstätte Zürich.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Auskunftsertheilung über die Verfügung der Justiz- & Polizeidirektion anläßlich der auf der Zollstätte Zürich [Lagerhaus] sequestrirten geeichten Glaswaarensendungen an Bauer zum Augustiner in Zürich & an Blickenstorfer in Neumünster,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei nachstehendes Schreiben an das eid. Handels- und Landwirthschaftsdepartement zu richten:
In Beantwortung Ihres verehrlichen Schreibens vom 20. dß. beehren wir uns, Ihnen im Protokollauszug die Verfügungen unserer Direktion der Justiz & Polizei vom 8. Okt. und vom 9. Dezbr. 1879 in Sachen der Einnehmerei des schweiz. Niederlagshauses Zürich betr. Einführung ungesetzlich geeichter Glaswaaren durch Bauer, Wirth, zum Augustiner, in Zürich, & durch A. Blickenstorfer-Beyel in Neumünster - Zürich zu gefälligen Einsichtnahme zu übersenden & benutzen etc.
