Besoldungserhöhung f. Prof. Dr Schweizer-Sidler.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Herr Prof. Dr Schweizer-Sidler wünscht bei Gelegenheit einer Einladung zum Examen im Lateinischen an der Töchterschule durch Zuschrift vom 25. März Erhöhung seiner Besoldung auf Frk. 5000 per Jahr.
Der Erziehungsrath findet, daß in Berücksichtigung der langen Dienstzeit – über 30 Dienstjahre – und die außergewöhnliche Qualifikation des Petenten die gewünschte Anerkennung nicht verwei-  gert werden dürfe und steht um so weniger an, einen Antrag in diesem Sinne zu stellen, da die vorgeschlagene Erhöhung nur 400 Frk. per Jahr beträgt, indem Hr. Schweizer gegenwärtig eine Besoldung von 4600 Fr. bezieht. Bei dieser Gelegenheit könnte dann zugleich Hr. Prof. Schweizer auf § 297 des Unterrichtsgesetzes aufmerksam gemacht werden, wonach zur Uebernahme irgend einer andern honorirten Stellung die Genehmigung des Erziehungsrathes erforderlich ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die jährliche Besoldung des Hrn. Prof. Dr Schweizer-Sidler an der Hochschule wird vom 15. April l. Js. an bei den bisherigen Verpflichtungen auf Frk. 5000 pr. Jahr festgesetzt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und an Hrn. Professor Schweizer.
