Schweiz. Militärdepart. Anzeige v. d. Vorschlage d. Med. Dr. Schoch in Zürich u. [Arnold] Wunderli in Fluntern zu Aerzten bei d. Schützenbat. 7 und 16.
Mit Kreisschreiben vom gestrigen Tage theilt das schweiz. Militärdepartement mit, daß in den Stab der Schützenbataillone 7 u. 16 als Aerzte die Herren Dr. med. Gustav Schoch in Zürich u. Arnold Wunderli, in Fluntern, vorgeschlagen werden, wobei das Departement gewärtigt, wie sich der Regierungsrath über diese Vorschläge aussprechen u. ob er dieselben vermehren wolle.  
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Es sei dem Militärdepartement zu erwiedern der Regierungsrath sehe sich bezüglich obiger Vorschläge weder zu Gegenbemerkungen noch zu einer Vermehrung derselben veranlaßt.
2. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
