Wahl Zürcher z. Adjunkten des Statth. Amtes Zürich.
Die Direktion der Justiz & Polizei berichtet:
Der bisherige II. Adjunkt des Statthalteramtes Zürich, Hr. Diggelmann, sei im Laufe dieser Woche zurückgetreten und Hr. Adjunkt Müller durch die Wahl vom 4. Mai vorgerückt; da nun aber nach dem letzten Monatsrapport die 4. Stelle jedenfalls noch nicht als entbehrlich wegfallen könne, wenn die Arbeiten im Selnau nicht wieder in Rückstand kommen & die Klagen sich häufen sollen, sei es nothwendig, daß diese Stelle wieder neu besetzt werde; dagegen würde es sich nicht rechtfertigen, Hrn. Zürcher der bisher die 4. Stelle eingenommen und seine Untersuchungen, soweit man es auf der Direktion der Justiz & Polizei beurtheilen könne, befriedigend geführt habe, an der 4. Stelle zu belassen und einen neu zu Wählenden ihm vorgehen zu lassen; die beiden Meldungen der Herren Strehl und Ith dürften nach den  beiliegenden Zeugnissen beide als in Berücksichtigung fallend erscheinen, die Direktion sei aber doch der Ansicht, es sollte die Stelle mit kurzer Fristansetzung ausgeschrieben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Es sei an die Stelle eines 3. Adjunkten beim Statthalteramte Zürich Hr. Zürcher, der bisherige 4., gewählt.
II. Die Direktion der Justiz & Polizei wird eingeladen, die Stelle eines 4. Adjunkten provisorisch wieder zu besetzen und unter Ansetzung einer Frist von 8 Tagen zur Wiederbesetzung auf unbestimmte Zeit auszuschreiben.
III. Mittheilung an die Direktionen der Justiz & Polizei für sich und zu Handen der Staatsanwaltschaft, der Finanzen und an den Gewählten.
