Vergütung d. Brand- u. Explosionsschadens an Feuerwerker Rüegg in Wettsweil.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Am 18. April a. c. Vormittags um 11 1/2 Uhr brach in dem zur Feuerwerkerei benutzten Werkstattgebäude No 68 des Jakob Rüegg in Wettsweil Feuer aus & fand in Verbindung mit diesem Feuerausbruche eine Explosion statt. Durch den Brand & die Explosion wurde das für Fr. 10,000 assekurirt gewesene Gebäude No 68 beinahe gänzlich zerstört, zudem verursachte die Explosion auch an dem ca 35m von letzterm Gebäude entfernt stehenden Wohnhause No 63 eine Beschädigung.
Der Eigenthümer der betreffenden Gebäude sowie seine Frau & drei weitere Familienangehörigen erlitten bei diesem Unglücksfalle schwere Verwundungen, die bei den drei der Verunglückten [der Ehefrau Rüegg, einer Tochter und deren Manne & später noch der Sohn Ruegg [sic!]] bereits  den Tod zur Folge hatten.
Ueber die Veranlaßung dieser Katastrophe berichtet das Statthalteramt Affoltern: Nach einer Mittheilung des Rüegg habe sich der Stoff beim Stopfen eines sog. Schwärmers unter der Hand des Tochtermannes Pfrunder [der nun gestorben] entzündet & sei dadurch der Feuerausbruch & die Explosion entstanden; es sei kaum anzunehmen, daß jemanden bezüglich dieses Unglücksfalles ein Verschulden treffe, jedenfalls aber wäre ein solches kaum nachweisbar.
Nach der auf Anordnung des Statthalteramtes Affoltern durch die ganze Schätzungskommission vorgenommene Schadenabschätzung beträgt der am Gebäude
No 68 entstandene Schaden
Fr.
9500 –.
&
derjenige am Wohnhaus No 63
“
50 –.
der Totalgebäudeschaden somit
Fr.
9550 –.
Daß nun dieser Schaden zum Theil durch Explosion entstanden ist, so hat gemäß § 4 Satz 2 des Brandassekuranzgesetzes vom 4. Mai 1863 über die Frage der Vergütung desselben der Regierungsrath zu entscheiden.
Die Finanzdirektion hält dafür, es dürfte mit Rücksicht darauf, daß dem Eigenthümer der beschädigten Gebäude ein Verschulden des Schadenfalles in keiner Weise beigemessen werden kann & derselbe durch den Unglücksfall ohnehin schwer geschädigt erscheint, sowie auch weil überdem der eigentliche  Brandschaden unzweifelhaft den weitaus größern Theil des Gesammtschadens ausmacht, die volle Vergütung des Schadens durch die kant. Brandassekuranzanstalt als gerechtfertigt erscheinen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Jakob Feuerwerker, in Wettsweil, ist der seinen Gebäuden No 63 & 68 daselbst durch den am 18. April 1883 stattgehabten Brandausbruch mit Explosion verursachte Schaden durch die kant. Brandassekuranzanstalt im vollen Betrage der dießfälligen Schadensabschätzung wie folgt zu vergüten:
für No 63 1 Wohnhaus [assek. für 10,500 Fr.] mit
Fr.
50
[für] [No] 68 1 Werkstättegebäude mit Wohnung [Feuerwerkerei] assekurirt für 10,000 Fr., mit
 [Fr.]
 9500.
Totalbetrag der Schadensvergütung
Fr.
9550.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wettsweil für sich & zu Handen des Geschädigten Jb. Rüegg durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
