Beschwerde des evang. Stillstandes v. Glarus betr. Copulation von Heinrich Fries v. Bülach mit Anna Heer v. Glarus.

[Präsidial-Verfügungen.
31 Oktober 1861.]
Nach Einsicht eines vom 14 dieß datirten Schreibens des evangelischen Stillstandes von Glarus, womit sich dieser darüber beschwert, daß das Pfarramt Bülach zum Zwecke der bereits vollzogenen ehelichen Trauung des Lithographen Fries von Bülach, wohnhaft in Zürich, mit Anna Heer von Glarus, eine Copulationsempfehlung ausgestellt habe, ohne daß den dießfälligen gesetzlichen Bestimmungen ein Genüge geleistet worden sei; 
hat das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
Sei dasjenige Schreiben an die Civilabtheilung des Obergerichtes zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
