Weisung an den Gr. Rath betr. die Wahl des H[errn] Friedensrichter Billeter von Männedorf z. Mitgliede des Großen Rathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Meilen unterm 30t v. Mts. eingesandten Verbalprozesses über die den 27t gl. Mts. von dem Wahlkreise Männedorf getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes
beschlossen:
Es sei dem Großen Rathe vermittelst nachfolgender Weisung auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
Weisung:
Nachdem durch die von dem h. Großen Rathe unterm 21ten Juli dem Ludwig Hausammann von Männedorf bewilligte Entlassung die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Männedorf erledigt worden war, ist die genannte Wahlkreisversammlung den 27t August zur Vornahmen einer neuen Wahl zusammengetreten.
Es fanden sich dabei von 960. stimmfähigen Bürgern 317. Votanten ein, welche nach beiliegendem Verbalprozeß im 3ten Skrutinium mit 184. Stimmen den Herrn Friedensrichter Jak. Billeter zum Mitgliede des Großen Rathes wählten.
Da die Wahlversammlung unter Beobachtung aller gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand bei dem h. Großen Rathe darauf anzutragen, daß diese Wahl  anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath Hüni übernommen.
