Beschluß, betreff. Revision des Einzugsbriefes der Gemeinde Egg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend Revision des Einzugsbriefes der Gemeinde Egg mit Rücksicht auf die Niederlassungsgebühren  in die dasige Civilgemeinde.
– nach Einsicht eines Beschlusses des Bezirksrathes Uster vom 10ten. Mai d. J. in Sachen einiger Niedergelassener in die Civilgemeinde Egg und des hierauf bezüglichen gutächtlichen Antrages dieser Behörde vom 10ten. Mai abhin
woraus sich ergeben:
Daß der aus dem Gemeindgute Egg für die Niedergelassenen regelmäßiger Weise hervorgehende Nutzen das Minimum der Niederlassungsgebühr jährlich nicht erreiche und daher auf sie der Schlußsatz des §. 38. des Niederlassungsgesetzes vom 10ten. April 1840. seine Anwendung finde.
beschlossen:
I. Ist der Einzugsbrief der politischen Gemeinde Egg dahin abzuändern, daß die Niederlassungsgebühr in das Gut der Civilgemeinde Egg wegfällt.
II. Haben hingegen die Niedergelassenen die Niederlassungsgebühr bis zur Stunde zu entrichten.
III. Ist hiervon dem Statthalteramte Uster zu Handen des Gemeindrathes Maur [unter Rückstellung des berichtigten Einzugsbriefes] Kenntniß zu geben.
