Wahl des Herrn Joh. Heinrich Geyer v. Zürich zum Buchhalter der Staatskassaverwaltung, des H. Heinrich Nägeli von Wollishofen zum Gehülfen derselben u. des Hrn. Gottlieb Schwarz von Seuzach zum ersten Gehülfen der Domainenverwaltung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen,
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen neuerdings auf die gesetzliche Amtsdauer von drei Jahren
gewählt:
1.) Zum Buchhalter der Staatskassaverwaltung:
Herrn Joh. Heinrich Geyer von Zürich;
2.) zum Gehülfen der Staatskassaverwaltung:
Herrn Heinrich Nägeli von Wollishofen;
3.) zum ersten Gehülfen der Domainenverwaltung:
Herrn Gottlieb Schwarz von Seuzach.
Hievon wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht; den Gewählten sind Ernennungsurkunden zuzustellen.
