Genehmig. v. Verträgen üb. Korrektionsbauten an d. Töß.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe folgende Verträge zur Genehmigung vor:
1. Vertrag mit J. A. Stipek von Budweis über Ausführung der Querwuhre von der Kemptmündung bis zum Rieter’schen Wehr zum Preise von 4.00, 3.00 & 1.50 per lfdm der drei Kategorien.
2. Vertrag mit Joh. Bucher von Breite bei Winter-  thur über Ausführung der Querwuhre bei Bannhalden zum Preise von Fr. 4.20, 3.20 & 1.50 per lfdm der drei Kategorien;
3. Vertrag mit Joh. Bucher über Ausführung von 1000 lfdm Senkwalzen bei Bannhalden zum Preise von Fr. 3.60 per lfdm und Fr. 1.10 pr. Stück Versicherungspfahl;
4. Vertrag mit Ghilmetti und Sonicolo über Ausführung der Tobelbachkorrektion.
Dabei ist zu bemerken, daß die angeführten Arbeiten größtentheils in Folge der Umstände schon angefangen und theilweise ausgeführt sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Obigen Verträgen wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
