Hauptm. J. [Ulrich] Landolt in Andelfingen. Wahl dess. z. Bezirkskommandanten d. VI. Militärbezirkes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs, an die durch Resignation erledigte Stelle des Bezirkskommandanten des VI. Militärbezirkes auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herrn Hauptmann Joh. Ulrich Landolt, in Klein-Andelfingen, in der Meinung, daß sich der Gewählte allfälligen Aenderungen, welche die Gesetzgebung mit Bezug auf seine Stelle treffen sollte, ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe.
Hievon wird unter Hinweisung auf § 4 des Reglements vom 6 Nov. 1852 & den Beschluß des Regierungsrathes betr. die Bürgschaften des Beamten vom 13 Jenner 1869 dem Gewählten & den Direktionen der Finanzen  & des Militärs Mittheilung gemacht. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
