Wiedererwägung d. Wahl d. Ingenieurs d. I. Kreises.
Anläßlich der Verlesung des Protokolls der  letzten Sitzung beantragt Hr. Regierungsrath Walder als Stellvertreter des Direktors der öffentlichen Arbeiten die Wahl des Ingenieurs des ersten Kreises in Folge ergänzter Personalerkundigungen einer Wiedererwägung zu unterwerfen.
Nach gepflogener Diskussion
beschließt der Regierungsrath,
Es sei der Entscheid über die Frage einer Wiedererwägung verschoben und inzwischen die Wahl nicht zu vollziehen,
