Bundesrath; Zuschrift in Auslieferungssachen des Rupert Nagler aus Baiern.

[Präsidial-Verfügungen.]
31. Mai 1875.
In Sachen des vom Bezirksgerichte Augsburg wegen falscher Versicherung an Eidesstatt verurtheilten und hier in Haft befindlichen Rupert Nagler, Pächter einer Wirthschaft in Dielsdorf, erwiedert der Bundesrath mit Zuschrift vom 28. d. Mts. auf die herwärtige Anfrage  vom 27. gl. Mts., daß ein Auslieferungsbegehren gegen Nagler Seitens des baierischen Staatsministeriums ihm noch nicht zugekommen sei und daß er unter diesen Umständen dem Regierungsrathe die ihm passend scheinenden Verfügungen überlasse. Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
