Landrecht [Johannes] Notz, aus Württemberg in Wald.
Mit Zuschrift vom 23. Juli/6. August übermittelt das Statthalteramt Hinweil das Gesuch des Johannes Notz, Schlosser, von Urach - Württemberg, geb. 1859, wohnhaft in Wald, welcher am 1. Augst 1886 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wald aufgenommen worden ist u. die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 7. Juni 1886, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes. Die Einkaufsgebühren ins Gemeindebürgerrecht Wald sind vom Petenten bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wald bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betr. Akten, an den Gemeindrath Wald u. an die Direktion der Finanzen u. des Militärs.
