Das Obergericht wird eingeladen, die Aspiranten für die Notariate Kloten und Pfäffikon zu prüfen.
Nachdem das Hohe Präsidium die Anzeige gemacht, daß sich die nachstehenden neun Aspiranten für die Notariate Kloten und Pfäffikon angemeldet, so wird das Obergericht, unter Zustellung der schriftlichen Anmeldungen, eingeladen, die gesetzliche Prüfung derselben vorzunehmen, und das Ergebniß dem Regierungsrathe gefällig wieder mitzutheilen.
Verzeichniß der Aspiranten.
1.) Auf beyde: Johannes Fäsi von Zürich, Substitut in der Neuamtskanzley.
2.) Auf beyde, vornehmlich aber auf Kloten: Caspar Heinrich Ulrich von Zürich.
3.) Auf beyde: Caspar Keller vom Storchen in Zürich, Substitut in der Kanzley Höngg.
4.) Auf beyde, vorzugsweise aber auf Kloten: Conrad Jucker in Kyburg, Friedensrichter und Kanzley-Substitut.
5.) Auf beyde: Joh. Jacob Dändliker, Substitut in der Kanzley Grüningen.
6.) J. R. Hofmann von Seen und Sternenberg, Gerichtschreiber in Pfäffikon, auf Pfäffikon.
7.) Wilhelm Dietrich von Volkentschweil, Substitut und Sohn von Herrn Landschreiber in Greifensee, auf beyde Kanzleyen.
8.) Johannes Bürgi, Gemeindrathschreiber in Adentschweil, auf Pfäffikon.
9.) Jacob Egg von Brünggen, Gemeinde Kyburg, Bezirksrathschreiber in Regensberg, auf beyde.
