Uebertragung d. Tavernenrechtes z. Sternen in Birmensdorf an Wittwe A. Spinner geb. Gut & Ermäßigung der diesf. Rekognitionsgeb.
Der Gemeindrath Birmensdorf stellt mit Zuschrift vom 6. dieß das Gesuch um Revision des Beschlußes des Regierungsrathes vom 9. April, betreffend Feststellung der Rekognitionsgebühr von Frk. 1000 für Erneuerung des am 7. dieß ablaufenden Tavernenrechtes zum Stern [sic!] in Birmensdorf, in dem Sinne, daß die Rekognitionsgebühr auf das Minimum herabgesetzt und das Tavernenpatent auf des Johs. Spinner’s sel. Wittwe übertragen werden möchte. Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt: Seit Erlaß des fraglichen Regierungsbeschlußes vom 9. April haben die Verhältniße der Familie Spinner eine höchst traurige Wendung genommen. Johs. Spinner, das Haupt der Familie sei nämlich spät Abends am 23. April, von einem Geschäftsgange heimkehrend, in der Sihl ertrunken. Seine Hinterlaßenen bestehen aus seiner Frau und fünf kleinen Kindern, von denen das älteste acht Jahre, das jüngste erst einige Wochen alt sei. Der Frau Spinner könne das Zeugniß einer umsichtigen, sehr thätigen und ganz günstig beleumdeten Hausfrau ertheilt werden, die dem Hauswesen wie der Wirthschaft bisdahin musterhaft vorgestanden habe. Die ökonomischen Verhältniße dieser Familie seien nun aber der Art, daß es nur der angestrengtesten Thätigkeit der Hausfrau gelingen könne, den schönen Gewerb ihres Ehemannes zu behalten, indem die Inventarisati-  on ein Aktivum von Frk. 45,800 und ein Paßivum von Frk. 41,700 zeige. Die Reduktion der Rekognitionsgebühr rechtfertige sich namentlich deßhalb, weil der Verstorbene als früherer Fuhr- und Geschäftsmann eine ausgebreitete Bekanntschaft gehabt habe, wodurch die Begangenschaft seiner Wirthschaft sehr gehoben worden sei, was gegenwärtig wie die Erfahrung es jetzt zeige, dahinfalle und hiedurch die Einnahme stark reduzirt werde.
Der Regierungsrath hat hierauf,
in Berücksichtigung dieser ganz ausnahmsweisen Verhältniße,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen
beschloßen:
I. Der fragliche Beschluß des Regierungsrathes vom 9. April wird dahin modifizirt, daß
a) das Tavernenrecht zum Stern in Birmensdorf auf Frau Anna Spinner geb. Gut übertragen u.
b) die Rekognitionsgebühr von Frk. 1000 auf Frk. 600 reduzirt werde.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Birmensdorf für sich und zu Handen der Frau Wittwe Spinner, in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskaßaverwaltung und gegen Entrichtung der Kanzleigebühr auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an  das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen.
