Reg. v. Aargau. Zuschrift betr. Kosten d. Reparatur d. untern Brücke bei Murzeln.

[Präsidial-Verfügungen.]
9. Mai 1866.
Die Regierung von Aargau theilt mit Zuschrift vom 5. dieß mit, durch diejenige vom 4. Mai 1859 habe sie dem Regierungsrathe zur Kenntniß gebracht, daß sie eine Summe von Frk. 693.10 Rp. für die unverschiebliche Reparatur zweier Wasserdurchlässe an der Landstraße IV bei Murzeln zwar bewilligt habe, alleine sich das Recht der Kostenrückforderung vorbehalten müßte, falls die nähere Untersuchung der Pflichtigkeitsverhältnisse dazu Veranlaßung bieten sollte.
Nach der stattgefundenen Grenzregulirung stelle es sich nun heraus, daß die untere Brücke bei der Mühle an gedachtem Orte dem dießseitigen Kantonsgebiet zugefallen u. deren Reparatur in dem unterm 4. Mai 1859 notifizirten Kostenbetrage mit Frk. 278.50 Rp. enthalten sei.
Die Regierung von Aargau ersuche daher um Uebersendung dieses Betrages zu Handen der dortigen Baukasse.
Dieses Schreiben wird der Direktion der öffentl. Ar-  beiten zur Erledigung überwiesen.
