Schreiben an den schweiz: Bundesrath betr. Gesuch des bad. Bez. Amts Neustadt um Auslieferung des J. Schilling.
Unter Bezugnahme auf die von dem Eidgenössischen Commissär unterm 13ten dieß mitgetheilten Instruktionen betreffend das Verfahren bei Auslieferungsbegehren gegen Flüchtlinge übermittelt der Polizeirath mittelst Weisung vom 17ten dieß nach-  folgende Akten:
1.
Auslieferungsgesuch des Bezirksamts Neustadt, gegen Joseph Schilling von Neustadt angeblich wegen Raubes d. d. 2. August;
2.
Schriftliche Erklärung des D. [sic!] Schilling über die gegen ihn erhobene Anschuldigung;
3.
Antwortschreiben des Polizeirathes d. d. 8t dieß auf das Gesuch in Abschrift [gemäß dem Beschluß des Regierungsrathes vom 7ten August]
4.
Erneuertes Gesuch des Bezirksamtes Neustadt um Auslieferung des D. Schilling d. d. 13t August.
mit dem Bemerken, er habe in Beantwortung des letztern Schreibens der requirirenden Behörde erwiedert, daß ihr Gesuch zufolge erhaltener Anweisung dem schweiz. Bundesrathe zur Entscheidung überwiesen worden sei.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es seien diese Akten unter Bezugnahme auf solche Begehren vom Herrn Eidgenössischen Commissär Namens des schweizerischen Bundesrathes unterm 13ten dieß ertheilten Instruktionen, dem letztern zu übermitteln. [l. M. h. T]
