Beschluß, betreff. den Aufenthalt des C. Müller v. Schwenningen, K. W. seßh. in Langenriedt bei Rafz.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11ten d. M] betreffend das Gesuch des Conrad Müller von Schweningen [sic!], Königr. Würtemberg seßh. in Langenriedt bei Rafz um verlängerten Aufenthalt daselbst;
beschlossen:  
I. Wird dem Petenten gemäß den Bestimmungen des Kreisschreibens, betreffend die Würtembergischen Niedergelassenen vom 12t. d. M. der Aufenthalt im Canton bis Ende dieses Jahres gestattet, und der Gemeindrath Rafz eingeladen, eine Niederlassungsbewilligung für den Petenten zum Zwecke der Bestätigung für diese Zeitdauer einzusenden;
II. Wird hievon dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Gemeindrathes Rafz und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztern Kenntniß gegeben.
