[Rudolf] Neeracher, Polizeisoldat, Abweisung sr. Beschwerde betr. Ordnungsbuße.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Rudolf Neeracher in Unterstraß,
Soldat im zürch. Kantonal-Polizeikorps,
betreffend Ordnungsbuße,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der Justiz und Polizei vom 1. Okt. 1874 wurde wegen Verbreitung einer falschen Anschuldigung gegen den Gefreiten Keller auf die Klage des letztern dem Polizeisoldaten Knöpfli eine Ordnungsbuße von 30 Fr. und dem Polizeisoldaten Neeracher eine solche von 25 Fr. zu Handen der Invalidenkasse auferlegt mit dem Bemerken, daß ähnliche Handlungen in Zukunft zu sofortiger Entlassung vom Korps führen würden. Dem Gefreiten Keller wird überlassen, seine Privatklage bei kompetenter Gerichtsstelle durchzuführen.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich nun Rudolf Neeracher mit Eingabe vom 12. Oktober, indem er darzutun sucht, daß er  eine strafbare Absicht nicht gehabt, in dienstlichem Auftrage gehandelt und nicht anders habe handeln können u. s. w.
nach Einsicht eines bezüglichen Berichtes der Direktion der Justiz und Polizei, der von derselben vorgelegten Akten, und ferner eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Da die Auferlegung fraglicher Disziplinarbuße lediglich in die Kompetenz der Direktion der Justiz und Polizei fällt, so kann auf die Beschwerde nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an Polizeisoldat Neeracher und an die Direktion der Justiz & Polizei, an diese unter Rückstellung der Akten.
