Genehmig. der v. der Direktion der Glatthalgesellschaft vorgelegten Pläne üb. d. Kanalkorrektion zwischen Aathal u. Floos.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 11 vor. Mts. ersucht die Direktion der Glatthalbahn nochmals dafür, es möchte der Regierungsrath schon jetzt die Genehmigung der Pläne über die Kanalkorrektion zwischen Aathal und Floos aussprechen, indem sie sich verpflichtet die weitern Pläne über die Verlegung des Baches, welche ziemlich viel Arbeit erfordern, nachträglich ebenfalls einsenden. In der vom 16 März datirten Eingabe war sodann das weitere Begehren gestellt worden, daß, da durch den bei No 550 zu erstellenden Durchlaß unter der Straße diejenigen unterhalb und oberhalb wegfallen, ihr dieselben überlaßen werden um sie allfällige zur Verwendung bei No 550 zu benutzen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Direktion der Glatthalbahn wird erwiedert die Veränderungen am Aabache haben zur Folge, daß eine Anzahl Wasserrechtsurkunden geprüft und theilweise umgearbeitet werden müssen. Diese nicht unerhebliche Arbeit könne aber nur vorgenommen werden, wenn der Wasserbauinspektion sämmtliche Verände-  rungen des Aabaches bekannt seien und hierüber Pläne und spezielle Nivellement über den bisherigen Lauf des Aabaches und der in denselben aus- und einmündenden Fabrikkanäle, sowie über den künftigen Lauf des Aabaches und der Fabrikkanäle vorliegen. Wenn dessen ungeachtet der Regierungsrath, um dem Unternehmen nicht hinderlich zu sein, die Genehmigung mit Nachstehendem jetzt schon ausspreche, so geschehe es unter dem ausdrücklichen Vorbehalte, daß sich die Gesellschaft auch noch nachträglich allen denjenigen Bestimmungen zu unterziehen habe, welche nach Prüfung der Verhältnisse der verschiedenen Wasserrechte als nothwendig erachtet werden und daß alle Rechte, welche dem Staate an dem bisherigen Aabache zustehen, auch auf den neu anzulegenden Bach übergehen. In diesem Sinne werde der Direktion der Glatthalbahn die Bewilligung zur Verlegung des Aabaches nach dem eingereichten Plane zu Errichtung einer Brücke bei No 550 an der Straße 2tr Klasse, zur Beseitigung von zwei bestehenden Tollen bei No 540 u. 552 an ebenderselben Straße und zur Anlegung eines neuen Kanales zwischen den Gewerben der Hrn. Schultheß im Floos und Schellenberg im Aathal in nachstehender Weise ertheilt:  
I. Betreffend den neuen Aabach.
Die Unterhaltung der Ufer des neuen Aabaches und die Reinigung des Bachbettes liegt der Eisenbahnunternehmung ob:
II. Mit Bezug auf die Brücke bei No 550.
1.) Diese als Doppeltolle zu konstruirende Brücke soll nach dem eingelegten Plan ausgeführt werden.
2.) Die Bahngesellschaft übernimmt nicht nur die Kosten des Baues, sondern auch diejenigen der künftigen Unterhaltung derselben mit allen damit verbundenen Anlagen.
3.) Der Bau der Brücke soll rasch betrieben und während desselben der Verkehr auf der Straße weder unterbrochen noch gefährdet werden dürfen, demzufolge ist auf einmal nur die Hälfte der Straßenbreite aufzubrechen, die entstehende Oeffnung während der Nachtzeit zu verspannen und nöthigenfalls zu beleuchten.
4.) Vor Beginn des Baues hat der Ingenieur der Bahn sich mit Herrn Kreisingenieur Diezinger über den Zeitpunkt der Inangriffnahme der Arbeit zu verständigen und bei der Ausführung derselben die Anleitungen des letztern zu befolgen, und in gleicher Weise ist auch bei jeder vorkommenden Unterhaltungsarbeit zu verabfolgen.  
5.) Der Oberbau der Straße über der Brücke ist nach Anleitung des Kreisingenieurs kunstgerecht herzustellen.
6.) Der Bahngesellschaft liegt die Verpflichtung ob, die Durchflußöffnung stets rein zu erhalten, sowie alle Bestandtheile der Brücke sorgfältig zu unterhalten.
III. Betreffend die Beseitigung der Straßentollen bei No 540 u. 552.
Die Beseitigung dieser beiden Straßentollen wird bewilligt, und das Material derselben der Bahngesellschaft überlassen, jedoch sollen bei der Wegnahme dieser Tollen, mit Beziehung auf ununterbrochenen sichern Gebrauch der Straße, solide Wiederherstellung des Oberbaues der Straße und Beaufsichtigung der Arbeiten durch den Kreisingenieur, die betreffenden Vorschriften des Dispositiv II befolgt werden.
IV. Betreffend die Anlage des Gewerbskanals.
1.) Die in dem Plane angegebene Richtung des Kanales wird genehmigt, jedoch hat sich die Bahndirektion mit Herrn Andreas Schultheß im Floos, den Herrn Schellenberg im Aathal und allfällig weiter Berechtigten über die Anlage und die künftige Unterhaltung dieses Kanales und der dazu gehörenden Schleußeneinrichtungen zu verständigen;  
2.) Die der Straße zugekehrte Böschung des Kanales soll mit besonderer Sorgfalt und Solidität angelegt und fortwährend in gutem Zustand unterhalten werden.
3.) Nach erfolgter Anlage des Kanales sind da wo die Kanalböschung der Straße sich nähert, in Kosten der Bahngesellschaft Schutzwehren anzubringen, die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird die Stellen der Straße, welche mit Schutzwehren zu versehen sind, sowie die Art und Weise derselben bestimmen.
V. Mit Beziehung auf die Rechtsverhältnisse der Wassergewerbe.
1.) Die Bahngesellschaft hat der Direktion der öffentlichen Arbeiten spezielle Pläne und Nivellements sowohl über den bisherigen Lauf des Aabaches und der in denselben aus- und einmündenden Fabrik- oder Gewerbskanäle sowie über den in Folge der Bahnanlage veränderten Lauf des Aabaches und der Fabrikkanäle mit möglichster Beförderung einzusenden.
2.) Der Regierungsrath behält sich vor, die Rechtsverhältnisse der verschiedenen Gewerbe, mit Hinsicht auf die veränderte resp. vermehrte Benutzung des Wassergefälles zu bestimmen und die diesfalls erforderliche Berichtigung der früher ausgestellten Wasserrechtsurkunden an-  zuordnen. 
IV. Mittheilung an die Direktion der Glatthalbahn und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Plane.
