Gesuch der St: Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft um eine Konzession im Kanton Zürich.
Mit Schreiben vom heutigen Tage stellen die Herren Nationalrath Hoffmann & Oberstlieutenant Kelly im Namen & aus Auftrag der St: Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft zu Handen des Großen Rathes das Gesuch, es möchte der genannten Gesellschaft die Konzession bis Zürich oder Winterthur ertheilt werden. Ueber die Ausdehnung dieses Gesuches beziehen sie sich auf ein Schreiben, das sie unterm 26 dieß an das zürcherische Komite für Erstellung einer Eisenbahn nach dem Bodensee gerichtet haben u. legen als unmaßgeblichen Vorschlag für ihre Konzessionsbedingnisse den Konzessionsakt des Kantons St Gallen vom 14 Juni l. J. bei.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei den St Galler Bevollmächtigten zu erwiedern, da sie sich, was dem Regierungsrathe  bei der gegenwärtigen Sachlage als ganz zweckmäßig erscheine, veranlaßt gesehen haben, sich mit dem obenerwähnten zürcherischen Ausschusse in Verbindung zu setzen, so glaube der Regierungsrath vor der Hand das Resultat ihrer Verhandlungen mit diesem Ausschusse gewärtigen zu sollen, werde dann aber, wenn ihm einerseits ihre dießfälligen Mittheilungen, anderseits die Eröffnungen des Ausschusses selbst zur Kenntniß gelangt sein werden, diese Vorlagen zum Gegenstande seiner Berathung machen (l. M. h. T.)
Mittheilung an Herrn Regierungspräsident Dr. A. Escher unter Zustellung der Akten.
[Fortsetzung RRB 1852/1953]
