Landrechtsertheilung an die Geschwister Schwab von Blodensheim.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 12. d. M. den in Winterthur seßhaften Kindern des daselbst verstorbenen Druckermeister Philipp Schwab von Blodensheim, im K. Französischen Departement des Niederrheins, Nahmens Johanne, Margaretha Sophia und Barbara, das hiesige Landrecht ertheilt, und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Dettnau bestätigt. Hiefür haben die Geschwister Schwab (in Berücksichtigung der obwaltenden Umstände) ein Schirmgeld von Frk[en]. 160. an den Staat, und den Gemeinden Dettnau und Töß ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meynung, daß sie nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September v. J. innerhalb Monathsfrist über die  Entrichtung des Schirmgeldes sowie der Einzugsgebühren vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen sollen.
Hievon wird dem Rathe des Innern zu Handen der Gemeinden Töß und Dettnau, sowie der Geschwister Schwab unter Beylegung der eingesandten Acten Kenntniß gegeben, auch den Letztern eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
