Bericht des Herrn Fürsprech Ehrhardt betreff. demselben übertragenen Untersuchung gegen Rud. Hauser von Wädenschweil.

Præsidialverfügungen.
Actum den 29. November 1847.
Mit Zuschrift vom 28t. huj. theilt Herr Fürsprech Ehrhardt mit, daß er in Folge der ihm durch Regierungsbeschluß vom 17t. dieß übertragenen Voruntersuchung gegen den Rudolf Hauser von Wädenschweil zu der Ueberzeugung gelangt sei, daß dem Verbrechen des Hauser keine politischen Beweggründe unterlegt werden können. In Berücksichtigung des Beschlusses des Regierungsrathes, daß nur politische Vergehen der ordentlichen Staatsanwaltschaft entzogen werden sollen, scheine ihm daher dieser Fall durch das Statthalteramt Horgen an die ordentliche Staatsanwaltschaft überwiesen werden zu müssen.
Es wird diese Zuschrift nebst den Akten dem Poli-  rathes [sic!] zur Antragstellung zu überweisen beschlossen:
