Franck u. Söhne in Ludwigsburg; Rekurs betr. Nichtanhandnahme e. Strafklage.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Firma Heinrich Franck, Söhne in Ludwigsburg, vertreten durch Advokat Dr Ryf, in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft,
betreffend Uebertretung der Bestimmungen des schweizerisch-deutschen Handelsvertrages über Markenschutz,
da sich ergeben:  
A. Unterm 3. Juni d. Js. erhob Advokat Dr J. Ryf, in Zürich, Namens der Firma Heinrich Franck, Söhne in Ludwigsburg, Strafklage beim Statthalteramt Winterthur gegen Gottfr. Jäggli in Winterthur, wegen Betruges und Uebertretung der Bestimmungen des Handels- & Zollvertrages zwischen der Schweiz und dem deutschen Zoll- & Handelsverein vom 13. Mai 1869 durch Gebrauch resp. Nachahmung der Schutzmarke der klägerischen Firma. Das Statthalteramt verweigerte indeß durch Verfügung vom 9. Juni die Anhandnahme der Klage unter Berufung auf Punkt X des Schlußprotokolls zum gen. Staatsvertrag und des obergerichtl. Präjudiz in Sachen Faber vom Jahr 1879.
B. Ueber diese Verfügung beschwerte sich Dr J. Ryf bei der Staatsanwaltschaft, indem er geltend macht, daß die Auslegung des zit. Vertrages, insbesondere des Art. 10 und dessen Zusatz im Schlußprotokolle, sowie die Anführung des Präjudikats im Falle Faber eine rechtsirrthümliche sei, weil in concreto die deponirte & angeblich nachgemachte Etiquette die Angabe des Wohnortes des Fabrikanten enthalte.
Der Rekurs wurde indeß von der Staatsanwaltschaft durch Verfügung vom 13. Juni als unbegründet abgewiesen, da es lediglich darauf ankomme, ob der Theil der Etiquette, welcher Na-  men & Wohnort des Fabrikanten enthalte ganz oder mit geringer Abänderung nachgemacht worden sei, was nun aber nach den vom Denunzianten selbst eingelegten Beweisstücke nicht der Fall sei.
C. Hierüber beschwert sich mit Eingabe dat. 18. Juni 1880 Advokat Dr J. Ryf Namens Heinr. Franck Söhne & beantragt Anordnung der Einleitung der Strafuntersuchung.
Zur Begründung wird unter Verweisung auf die Klageschrift an das Statthalteramt Winterthur angeführt: Wenn der Vertrag vorschreibe, daß die Marke den Namen & Wohnort des Fabrikanten tragen müsse, damit sie auf Schutz Anspruch machen könne, so sei damit gesagt, daß dadurch für die ganze Marke Schutz erlangt sei. Unter dieser Voraussetzung sei jede Nachahmung, auch eine theilweise die den Namen nicht betreffe, verboten. Der Mißbrauch des fremden Namens wäre nicht bloß Verletzung der Marke, sondern förmlicher Betrug.
diejenigen deutschen Firmen, welche Fabrikmarken  in der Schweiz deponirt haben unbedingt den Schutz des schweiz. Markengesetzes genießen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde als gegenstandslos abgeschrieben.
II. Mittheilung an Dr J. Ryf & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
