Waßerrechtsbewilligung an die Herren Gebrüder Schultheß in der Schründlen, Gemeinde Wädenschweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5ten d. M. den Herren Gebrüdern Schultheß in der Schründlen, Gemeinde Wädenschweil, in ihrem Gesuche um Bewilligung zu Errichtung einer Sägemühle am Aabache in dem Zwischenraume ihres Waßersammlers und ihrer mechanischen Spinnerey, unter nachbemerkten Bedingungen entsprochen: 
1.) Wird diese Waßerrechtssame für eine Sägemühle bewilligt, und soll daher ohne eingehohlte Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
2.) Soll nach beendigter Einrichtung des Sägewerkes die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der Ausmittlung der jährlichen Recognition gemeßen werden.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Horgen zu Handen der Herren Gebrüder Schultheß, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben. 
