Reg. v. St. Gallen, Zuschrift betr. die Fortsetzung der Hulfteggstraße.
Mit Zuschrift vom 9. d. Mts. theilt die Regierung von St. Gallen in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 17. Dezember vor. Js. betreffend die Fortsetzung der Hulfteggstraße bis Mühlrüti, folgendes mit:
Sie habe, wie dem Regierungsrathe wohl bekannt sei, die Nützlichkeit der fraglichen Bauunternehmung anerkannt, der Realisirung derselben vielmehr seit vielen Jahren ihre Aufmerksamkeit zugewendet und sei auch in der jüngsten Zeit bemüht gewesen, der Angelegenheit möglichsten Vorschub zu leisten.
Nach Beendigung der wesentlichen Vorarbeiten habe die Regierung von St. Gallen unterm 7. l. Mts. beschlossen, dem sich am 16. dieß  versammelnden Großen Rathe mittelst Bothschaft und Beschlussesvorschlag den Antrag zu stellen, an den Bau einer Gemeindestraße von Mosnang über Mühlrüti und die Hulftegg bis an die dießseitige Kantonsgrenze einen Beitrag von Frkn. 90,000 aus der Staatskasse zu bewilligen unter der Bedingung, daß die Straße innert drei Jahren, d. h. bis Ende 1866 vollendet vollendet [sic!] werde und daß die Bauausführung selbst unter Staatsaufsicht und nach Anweisung der von der Regierung zu genehmigenden Pläne stattfinden solle.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei diese Mittheilung der Regierung von St. Gallen mit dem Beifügen zu verdanken, daß dieselbe der Direktion der öffentlichen Arbeiten in die Hände gelegt worden sei.
II. Sei obige Zuschrift der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme zu überweisen.
