Abgewies. Rekurse der 1) des H[errn] [Rudolf] Markstaller in Kappel, Ne einer Minderheit der Gemde, 2) des H[errn] [Heinrich] Glättli u. Mith. in Bonstetten 3. der Civ. Gmde Buchenegg u. J. J. u. [Heinrich] Hochstraßer im Stallikerthal, betr. Gemdsbetheiligg. bei dem Unternehmen des Baues e. Eisenbahn dch. den Bez. Affoltern.

In Sachen
1. Des Herrn Rudolf Markstaller in Kappel, an-  geblich, Namens einer Minderheit der Gemeinde, 2. des Herrn Heinrich Glättli Schmids u. Mithafte in Bonstetten u. 3. der Civilgemeinde Buchenegg u. J. J. u. Heinrich Hochstraßer im Stallikerthal, Gemeinde Stallikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
hat sich ergeben:
A u. B. vide faktische Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses;
C. Durch bezirksräthlichen Beschluß vom 5. April d. Js. wurden die Rekurrenten abgewiesen.
D. Dieselben beschweren sich über den Beschluß aus folgenden Gründen:
Markstaler[sic!]:
a. Nach gesetzlicher Vorschrift sei nur dasjenige, als zur Kenntniß des Publikums gebracht zu betrachten, was im Amtsblatt bekannt gemacht worden sei; nun sei aber zugestandenermaßen die Frage der Gemeindsversammlung nicht durch das Amtsblatt ausgekündet worden; es sei also anzunehmen, daß nicht alle Betheiligten von der Sache Kenntniß erhalten haben u. demnach zweifelhaft, ob nicht, wenn  eine gehörige Bekanntmachung erfolgt wäre, mehr Bürger an der Versammlung Theil genommen hätten u. ein anderes Resultat statt gefunden hätte.
b. Durch den angegriffenen Gemeindebeschluß werden die Intereßen der Gemeinde so stark verletzt, daß auch die Minderheit befugt sei, denselben anzufechten. Die Gemeinde Kappel habe beim Gemeindevermögen, daher das Geld entweder entlehnt oder durch Steuern aufgebracht werden müßte; im erstern Fall wäre das Geld unter 5% wol nicht erhältlich u. der Ausfall würde da der Antheil Kappel sich auf ca 50 000 fcs. belaufe, jährlich einige tausend Franken ausmachen. Hiezu komme, daß die Gemeinde anderweitige bedeutende Lasten habe, namentlich für eine dekretirte neue Straße ca 25 000 fr. ausgeben müßte; so daß vorraussichtlich ca 15‰ Vermögenssteuer zur Deckung erhoben werden müßte.
c. Die zu Erbauende Eisenbahn habe für die Gemeinde Kappel bei weitem nicht die gleichen Vortheile wie für die andern Gemeinden des Bezirks, der entlegenste Theil der Gemeinde sei von der nächsten Eisenbahnstation etwa 2 Stunden u. der nächste Theil etwa 1 Stunde entfernt.
Herrn Fürsprech Spöndli, Namens des Hrn. Glättli u. Mith.  
a. Der Gültigkeit des Gemeindsbeschlusses von Bonstetten stehe in formeller Beziehung entgegen, theils daß die Gemeindsversammlung nicht durch das Amtsblatt bekannt gemacht, theils daß der Verhandlungsgegenstand nicht angezeigt worden sei; es seien dies nothwendige Bedingungen der Gültigkeit von Beschlüssen, wobei Existenzfragen zum Entscheide kommen u. es könne bei so wichtigen Verhandlungsgegenständen das gesetzliche Organ des Amtsblattes nicht durch die Lokalblätter ersetzt werden.
b. in materieller Beziehung rechtfertige sich der Beschluß ebensowenig; theils den Verhältnissen der Gemeinde überhaupt, theils der Minderheit gegenüber. Die Gemeinde Bonstetten sei nämlich eine arme Gemeinde, ihre Bürger seien mit schweren jährlich ca 4‰ betragenden Steuern belastet. Nun handle es sich darum, ihre eine den vierten Theil des ganzen Steuerkapitals gleichkommende Schuld aufzuladen, deren Verzinsung unerschwinglich u. deren Tilgung unmöglich wäre. Solche ruinösen Belastungen einer Gemeinde sollten von Amtswegen verhindert werden, weil dadurch die ganze Zukunft derselben gefährdet werde; noch weniger lasse sich ein solcher Beschluß der Minderheit gegenüber rechtfertigen, weil  die Bürger nur steuerpflichtig seien für wirkliche Gemeindsbedürfnisse, nicht aber für große, die Gemeinde nur mittelbar berührende Unternehmungen, zu welchen die Gemeinde über dies nichts zu sagen habe.
Herr Fürsprech Spöndli, Namens der Civilgemeinde Buchenegg u. des Hs. Jakob u. Heinrich Hochstraßer im Stallikerthal.
a. Es liege klar vor, daß der Antrag, über welchen am 8/22. Dezember abgestimmt worden in keiner Art den Bürgern zur nähern Kenntniß gebracht worden sei; derselbe sei nirgends zur Einsicht offen gelegen u. sei die Bürgerschaft damit überrascht worden. Zu diesem formellen Mangel komme auch noch derjenige der unterlassenen Bekanntmachung durch das Amtsblatt.
b. Auch materiell sei der Beschluß durchaus unhaltbar, indem sich damit eine tief verschuldete, mit schweren Steuern belastete Gemeinde zu einer noch ungewißen Quote einer enormen mit andern armen Gemeinden solidarisch zu übernehmenden Schuld verpflichtet, deren Zinsen unerschwinglich u. deren Rückzahlung absolut unmöglich sei; Pflicht der Aufsichtsbehörden sei es, die Gemeinden zu finden, derartige ruinöse Schulden einzugehen, namentlich die ärmsten Gemeinden, welche von der Eisenbahn nicht  nur keinerlei weder direkten noch indirekten Nutzen ziehen, sondern durch dieselbe erst noch recht isolirt u. in ihrem ganzen Grundbesitze entwerthet werden. Jedenfalls könne nicht die Minderheit durch die Mehrheit gezwungen werden, weil es sich um Betheiligung u. Unterstützung eines die Gemeinde durchaus nicht berührenden Werkes handle; die Bestimmung des §. 176 des Gemeindegesetzes sei deswegen hier nicht zutreffend.
E. Auf diese Beschwerden wird Folgendes erwiedert:
a. Vom Gemeindrathe Kappel:
Markstaler sei nicht berechtigt, Namens einer Minderheit aufzutreten; die Ankündung der Gemeindsversammlung sei gehörig erfolgt, indem dieselbe 8 Tage vorher durch den als obligatorisches Publikationsmittel anerkannten Bezirksanzeiger bekannt gemacht worden sei u. es sich nicht um eine Angelegenheit gehandelt habe, bei welcher die außer der Gemeinde wohnenden Bürger betheiligt seien; es beweise auch der Umstand, daß von 128 Stimmberechtigten 106 zugegen gewesen seien, daß die Versammlung im weitesten Umfange bekannt gewesen sei u. daß selbst bei einer vollzähligeren Versammlung das Resultat kein  anderes hätte sein können, auch materiell sei der Beschluß nicht angreifbar, es habe die nämlich die [sic!] Gemeinde Kappel an die gesammte Betheiligung des Bezirkes von einer Million Franken ca 40 000 fcs. zu übernehmen; die Schuld werde als Ganzes aufgenommen u. es werde das Geld um 4 1/2% Zins wol beschafft werden können; die Gemeinden haben blos den Ausfall der geringern Rentabilität zu decken, überdieß sei der Gemeinde Kappel von den übrigen Gemeinden des Bezirkes ein Zins von 3 1/2% u. von Privaten der Gemeinde derselben für die Dauer von 6 Jahren an den Ausfall Beiträge bis auf fcs. 120 garantirt worden, so daß in keinem Falle die Gemeinde stark belästigt werden könne. Der Bedeutend größere Theil der Gemeinde (Uerzlikon u. Hauptikon) komme nicht eine halbe Stunde u. der entfernteste Theil (Ebertsweil) ca eine Stunde von der Bahn zu liegen; diese bringe daher unzweifelhaft der ganzen Gemeinde Nutzen; der Beschluß sei mit 162 Stimmen gefaßt worden.
b. Vom Gemeindrathe Stallikon.
Bei Anordnung der fraglichen Gemeindsversammlungen seien keine Formverletzungen vorgekommen, welche die Aufhebung der ge-  faßten Beschlüsse rechtfertigen würden; es seien auch die Anträge den Bürgern genügend zur Kenntniß gebracht u. bei der Versammlung selbst einläßlich beleuchtet worden, so daß von Ueberraschung nicht gesprochen werden könne. Die Bürger von Buchenegg haben sich namentlich sehr zahlreich dabei eingefunden u. von ihrer Seite sei bei der zweiten Versammlung kein Antrag auf Nichtbetheiligung gestellt worden; auch in materieller Beziehung verdienen die Einwürfe der Rekurrenten aus den vor erster Instanz angeführten Gründen keine Berücksichtigung; der Bau einer Eisenbahn durch den Bezirk biete den Gemeinden desselben große Vortheile u. sei als ein öffentliches Werk zu betrachten, zu dessen Unterstützung die Gemeinde berechtigt sei.
c. Vom Bezirksrathe Affoltern:
Die unterlassene Bekanntmachung der Versammlungen im Amtsblatte sei unerheblich; die Publikation sei in einer Weise erfolgt, wodurch die Betheiligten, d. h. diejenigen, welche unter Umständen hiefür besteuert werden müssen, mit der Sache bekannt gemacht worden seien, was namentlich daraus her-  vorgehe, daß die betreffenden Versammlungen beinahe vollzählig gewesen seien; jedenfalls könne die Nichtbekanntmachung im Amtsblatte keineswegs die Aushebung der gefaßten Gemeindsbeschlüße zur Folge haben.
Unrichtig sei die Behauptung, daß die Gemeindsversammlungen von der Sache nicht gehörig bekannt gemacht worden seien; die Anträge seien den Bürgern zur Einsicht offen gelegen.
In materieller Beziehung sei zu bemerken, daß der Regierungsrath sich schon wiederholt dahin ausgesprochen habe, es seien die Gemeinden berechtigt, bei Unternehmungen sich zu betheiligen, welche für sie von so erheblichem Nutzen seien, wie die Eisenbahnen. Wenn dieser Grundsatz sich irgendwo rechtfertige, so sei dies bei den Gemeinden des Bezirks Affoltern der Fall, für welche die Errichtung einer Eisenbahn zu einer Lebensfrage geworden sei. Die Opfer, welche die Gemeinden zu bringen haben, seien keineswegs so groß u. unerschwinglich, wie solche von den Rekurrenten geschildert werden; alle Verhältnisse u. möglichen Chancen seien genau abgewogen worden. Nach den ange-  stellten Wahrscheinlichkeitsberechnungen werde der Zinsausfall für die ersten Jahre höchstens 1 1/2% betragen u. allmälig ganz verschwinden.
Im Speziellen sei Folgendes zu bemerken:
Bonstetten besteure ein Capital von 420,600 fcs, Kappel ein solches von 493,200 fcs. u. Stallikon ein solches von 352 000 fcs, angenommen nun, es entstehe ein Zinsausfall von 1 1/2%, so habe an denselben Bonstetten 495 fcs., Stallikon 406 fcs u. Cappel [sic!] 284 fcs. zu tragen, welche Ausgaben wol nicht als ruinöse bezeichnet werden können.
Kappel sei allerdings etwas ungünstiger gelegen als die übrigen Gemeinden, jedoch nicht so ungünstig, wie von den Rekurrenten behauptet werde; denn der größte Theil der Gemeinde, namentlich Uerzlikon komme kaum über eine halbe Stunde von der Station Mettmenstetten u. Knonau entfernt zu liegen.
Hiebei kömmt in Betracht:
1. Die gegen die formelle Gültigkeit der Gemeindsbeschlüsse von Kappel, Bonstetten u. Stallikon erhobenen Einwendungen sind aus folgenden Gründen nicht stichhaltig:
a) das Gemeindegesetz enthält bezüglich der  Bekanntmachung der Gemeindeversammlungen im §. 2 lediglich die Vorschrift, daß jede Versammlung, dringliche Fälle vorbehalten, acht Tage vorher in der Gemeinde anzukündigen sei, unter Bezeichnung der zu verhandelnden Gegenstände. Darüber, wie die Ankündigung zu erfolgen habe, besteht keine Gesetzesbestimmung. Dieselbe kann in verschiedener Weise, je nach der bestehenden Uebung, mittelst des Kirchenrufes oder eines an deren Stelle getretenen Publikationsmittels oder auch durch spezielle Ansage von Haus zu Haus stattfinden. Bei wichtigen Gemeindeangelegenheiten, bei denen außer der Gemeinde Wohnende betheiligt sind, hat die Gemeindsbehörde dafür zu sorgen, daß auch jene in geeigneter Weise, namentlich auf dem Wege der Bekanntmachung in allgemein verbreiteten öffentlichen Blättern von der abzuhaltenden Gemeindsversammlung Kenntniß erhalten. Für solche Fälle enthält die regierungsräthliche Verordnung betreffend die in das Amtsblatt einzurückenden Anzeigen vom 18. Christmonat 1858 in §. 2 lit. b Ziff. 2 die Bestimmung, daß solche Anzeigen wenigstens Ein Mal in das Amtsblatt einzurücken seien.
b) die Gemeindsversammlungen von Kappel,  Bonstetten u. Stallikon, gegen deren Beschlüße rekurrirt wird, sind unbestrittenermaßen rechtzeitig in der in diesen Gemeinden üblichen Weise durch Einrücken in den Anzeiger des Bezirkes Affoltern unter Bezeichnung der Natur des Verhandlungsgegenstandes angekündigt worden.
c) dagegen wurde allerdings die Publikation im Amtsblatt unterlassen, obwol dieselbe gemäß der angeführten Vorschrift der regierungsräthlichen Verordnung vom Jahr 1858 hätte erfolgen sollen; denn es war die Angelegenheit, um welche es sich handelte, nicht nur eine höchst wichtige, sondern es waren bei derselben unzweifelhaft auch die außer der Gemeinde wohnenden Bürger wenigstens indirekt betheiligt, wie dann auch die sämmtlichen in u. außer der Gemeinde wohnenden Bürger dabei stimmberechtigt waren.
d) diese Unterlassung könnte nun aber nur dann die Ungültigkeit der gefaßten Gemeindsbeschlüße zur Folge haben, wenn zu vermuthen wäre, daß ohne dieselbe eine erheblich zahlreichere Theilnahme an den Gemeindsversammlungen stattgefunden hätte u. wahrscheinlich auch in Folge dessen das  Resultat der Abstimmung ein anderes gewesen wäre. Dies ist nun aber bei keiner der fraglichen Gemeindsversammlungen anzunehmen; namentlich haben die Rekurrenten hiefür Nichts anführen, insbesondere keine auswärts wohnenden Stimmberechtigten namhaft machen können, welche wegen nicht erfolgter Publikation im Amtsblatte von dem Besuche der Gemeindsversammlungen abgehalten worden seien.
2. Auch in materieller Beziehung erscheinen die rekurrirten Gemeindsbeschlüße als gerechtfertigt, Gemäß der Bestimmungen des Art. 81 der Staatsverfassung u. des §. 176 des Gemeindegesetzes, sowie nach constanter Praxis, steht nämlich den politischen Gemeinden das Recht zu, öffentliche Werke, welche nicht ein unmittelbares Gemeindebedürfniß zu befriedigen bestimmt sind, wie Eisenbahnen, Telegraphen u. s. w. mit Geldbeiträgen zu unterstützen. Selbstverständlich steht jedoch, insofern in einer Gemeinde über die Zweckmäßigkeit einer solchen Unterstützung oder über das Maß derselben verschiedene Ansichten bestehe; der Minderheit das Einsprachsrecht zu. In derartigen Streitfällen  haben die Administrativbehörden zu prüfen, ob das zu unterstützende Werk im Gesammtintereße der Gemeinde liege u. ob das Maß der Unterstützung in einem angemessenen Verhältniß stehe, theils zu dem zu erwartenden Nutzen, theils zu den oekonomischen Kräften der Gemeinde. Die Minderheiten der Gemeinden Kappel, Bonstetten u. Stallikon, welche gegen die beschlossenen Gemeindsbetheiligungen opponiren, behaupten nun zwar, daß die Beiträge, zu welchen sich diese Gemeinden verpflichtet haben, allzugroß seien, indem dieselben namentlich zu den oekonomischen Verhältnissen der Gemeinden in keinem richtigen Verhältniß stehen. Allein es geschieht dies mit Unrecht; denn, wenn, wie allgemein anerkannt werden muß, die überaus großen Vortheile, welche dem Bezirke Affoltern aus dem fraglichen Eisenbahnunternehmen erwachsen, mit einer Gesammtbetheiligung von einer Million Franken nicht allzu theuer verkauft erscheinen, u. wenn diese von Seite des Bezirks zu leistende Unterstützung nur auf dem Wege der Gemeindsbetheiligung aufzubringen war, so muß, was für den ganzen Bezirk Geltung hat, wol auch für die einzelnen Gemeinden mit Bezug auf  die von ihnen übernommenen Raten zutreffen, da einerseits die Vertheilung in ganz gerechter u. billiger Weise, d. h. im Verhältniß zur Steuerkraft der Gemeinden vorgenommen wurde, u. da sämmtliche Gemeinden in annähernd gleich günstiger Lage zur Eisenbahn zu liegen kommen u. somit im Allgemeinen die gleichen Vortheil von derselben zu gewärtigen haben. Wenn, was insbesondere die Gemeinde Kappel anbetrifft, bei derselben diese Vortheile wegen ihrer etwas weniger günstigen Lage in geringerm Maße zu treffen, so wird dies in vollem Maße dadurch aufgewogen, daß derselbe ein Zinsminimum von 3 1/2% für ihre Betheiligungsrata garantirt ist. Der Umstand, daß nicht alle einzelnen Gemeindetheile in gleich günstiger Lage sich befinden, kann natürlich keinen Grund zur Einsprache bilden.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten mit ihrer Einsprache gegen die Gemeindsbeschlüße von Kappel, Bonstetten u. Stallikon abgewiesen.
II. Tragen dieselben die erst- u. zweitinstanz-  lichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-. u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, den Bezirksrath Affoltern u. die betreffenden Gemeindräthe.
