Gemdrth Außersihl, Expropriation.
Der Gemeindrath Außersihl theilt mit Schreiben vom 22. März l. Js. unter Beilage der für den Umbau des Feldweges No 576 im Sihlfeld in eine Straße [Pflanzenstraße] angefertigten technischen Vorarbeiten, mit, daß die dortige Gemeinde in der Versammlung vom 12. März d. Js. dem fraglichen Projekte die Genehmigung ertheilt und den Gemeindrath ermächtigt habe, die nothwendige Expropriation durchzuführen. In Vollziehung dieses Beschlusses werde neu um Bewilligung zur Anwendung des Expropriationgesetzes nachgesucht.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet, daß bei vorliegendem Projekte die zur Ertheilung des Expropriationsrechtes nothwendigen Requisiten vorhanden  sind, & daß somit dem Gesuch entsprochen werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Außersihl um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes für den Umbau des Feldweges No 576 im Sihlfeld in eine Straße wird nebst den beigelegten Plänen dem Statthalteramte Zürich zur weitern Behandlung zugestellt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl & an das Statthalteramt Zürich.
