Regierung von Bern, Zuschrift an dieselbe, betr. ihr Kreisschreiben über Verschiebung der Abstimmung über die revidirte Bundesverfassung. –
Die Regierung von Bern theilt mit Kreisschreiben vom 23. März mit, daß sie den Bundesrath darauf aufmerksam gemacht habe, daß die Festsetzung der Abstimmung über die revidirte Bundesverfassung auf den 12 Mai, einem Communikations-Sonntag, nach ihrer Ueberzeugung der Abstimmung wesentlich Eintrag thun werde, abgesehen davon, daß dem Bürger für die Er-  daurung der ihm einzuhandigenden Vorlagen wol nur eine ganz kurze Zeit gegeben sein werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Regierungsrathe von Bern das in den heutigen Missiven enthaltene Schreiben als Erwiederung auszufertigen.
