Kantonsrath. Uebermittlung des Begnadigungsgesuches der Elisa Hartmann, geb. Ringgenberg v. Eglisau an denselben.

Beschlussesentwurf
betreffend das
Begnadigungsgesuch der Frau Elisa Hartmann, geb. Ringgenberg von Eglisau. –  
Der Kantonsrath
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
1. Die der Frau Elisa Hartmann, geb. Ringgenberg, von Eglisau, unterm 20. September d. J. vom Schwurgerichte wegen Münzfälschung im Sinne des § 114. des Strafgesetzbuches auferlegte einjährige Zuchthausstrafe (ab 10. Wochen Sicherheitsverhaft) wird auf dem Begnadigungswege in eine halbjährige Gefängnißstrafe (unter Abrechnung von 10. Wochen Sicherheitsverhaft) umgewandelt.
2. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt. –
