Hs. [Jakob] Egli im Töbeli-Dürnten. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Hrn. Jakob Egli, im Töbeli, Gemeinde Dürnten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingaben an das Statthalteramt Hinweil vom 9. und 30. Weinmonat 1865 stellte Hr. Egli das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, ein Wasserwerk zu errichten und zu dessen Betreibung das Wasser des Loorentobelbaches mittelst eines Wuhres aufzufassen, in einen in seinem Lande zu erstellenden Weier & von da auf das Werk zu leiten.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes erhoben dagegen Einsprache:
1. Herr Hch. Suter, in der Looren,
2.    “    Hch. Altenburger, im Töbeli,
3.    “    Felix Honegger, im Grundthal,
4.    “    Johannes Müller, in der Looren,  
5.   [“]   Hch. Heß, in der Looren,
6.   [“]   Max Suter [“]   “        “
C. Von diesen Einsprachen konnten bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung einzig diejenige unter No. 3 beseitigt werden. Später wurden laut Auszug aus dem Audienzprotokoll des Präsidenten des Bezirksgerichtes Hinweil d. d. 9. Hornung 1866 auch die Protestationen unter No. 1, 4, 5 & 6 durch Vergleich erledigt, der Einsprecher unter No. 2 dagegen [Hr. Altenburger] war zu keiner Verständigung zu bewegen. Mit Rücksicht hierauf wurde unterm 20. Wintermonat 1866 das Gesuch des Hrn. Egli bis nach Beseitigung auch dieser Einsprache abgewiesen.
D. Mit Schreiben vom 20. v. Mts. übersendet Herr Egli nun einen mit Hrn. Altenburger abgeschlossenen Vergleich d. d. 19. gl. Mts. & erneuert dabei sein Konzessionsgesuch.
E. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ertheilung einer Konzession nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Jakob Egli, im Töbeli, Gemeinde Dürnten, wird die Bewilligung ertheilt, in seinem eigenthümlichen Lande am Loorentobelbache ein Was-  serwerk zu errichten und zur Betreibung desselben das Wasser dieses Baches unterhalb der gewölbten Brücke an der neuen Straße vom Gyrenbad über Plattenbach bei d im Plane mittelst eines Wuhres zu fassen, von da an in einer theils offenen, theils geschlossenen Wasserleitung in einen bei f im Plane zu erstellenden Weier, von diesem auf die Türbine & bei g wieder in den Bach zu leiten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr, dessen Höhenlage durch das in Art. 8 angegebene Nivellement bestimmt ist, soll rechtwinklich zur Bachrichtung & waagrecht über das Bachbett angelegt & gut befestigt werden; weitere Schwellvorrichtungen sind nicht gestattet.
2. Der Unternehmer & seine Rechtsnachfolger sind verpflichtet, die beiden Bachufer ober- & unterhalb des Auffangswuhres, soweit dieselben in Folge des Wuhres oder der Wasserleitung beschädigt werden könnten, gehörig zu sichern & zu unterhalten.
3. Der Zuleitungskanal soll solid & wasserdicht erstellt, & stets in gutem Zustande unterhalten werden.
4. Der Weier soll so viel als möglich ganz in den natürlichen Boden eingegraben werden und die nöthigen Dämme eine dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten & mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt, sowie gegen den Bach mit  einem freien Ueberfall versehen sein, dessen Sohle mindestens 1‘ unter der Dammkrone liegen & eine genügende Breite erhalten soll. Im Uebrigen wird der Unternehmer auf die mit den Einsprechern unterm 9. Februar 1866 und 19. März 1868 abgeschlossenen Verträge verwiesen.
5. Das Wasser darf in den Monaten Mai, Juni, Juli & August nur von 7 3/4 Uhr Abends bis 4 3/4 Uhr Morgens, und in den übrigen Monaten nur von 8 1/2 Uhr Abends bis 5 1/2 Uhr Morgens, an Sonn- & Festtagen aber während des ganzen Tages in dem Weier gesammelt werden. Die übrige Zeit soll dasselbe stets gehörigen Abfluß haben, und in keiner Weise weder aufgeschwellt noch zurückgehalten werden dürfen.
6. Bei Feuerausbruch in der untern Thalgegend ist der Wassersammler den Behörden zur Verfügung zu stellen.
7. Der Unternehmer ist verpflichtet, das bestehende Fußwegrecht des Hrn. Felix Honegger nöthigenfalls durch einen Steg zu sichern.
8. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt folgendes Nivellement, das nach Vollendung des Werkes verifizirt & ergänzt werden soll.
d.
Oberfläche des projektirten Auffangswuhres
 21,20.
f.
        “           “   Weierdammes
 25,01.
“
Sohle des Ueberfalls im Weierdamm
 26,01.
g.
Ende des Gefälles am Auslauf in den Bach
274,59. 
Fixpunkte:
a.
Gewölbscheitel der Loorenbachbrücke am Einlauf
 10,00.
b.
            “              “                 “                 “   Auslauf
 12,37.
c.
Einschnitt an einer Tanne beim Stampf v. Müller
 32,07.
g
       “         “      “    Buche     “          “      “      “
274,59.
l.
auf Markstein, Fixpunkt beim Weier von Felix Honegger
291,75.
9. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
10. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Baumwollweberei bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
11. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
12. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
13. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.  
14. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.
die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.
die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Egli an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
