Instruktion für die Ehrengesandtschaft auf die außerordentliche Tagsatzung.
Es wurden die der Ehrengesandtschaft zu ertheilenden Instruktionen berathen, angenommen und beschlossen über dieselben die nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlassen:
Instruktion
für die E. Gesandtschaft.
§. 1.
Die E. Gesandtschaft erhält die Vollmacht zu allen denjenigen Maßregeln Hand zu bieten und zu stimmen, welche zur Handhabung des Landfriedens, zur Unterdrükung des Bürgerkrieges, zur Entwaffnung versammelter Freischaaren und Rükweisung in die betreffenden Cantone, dienen.
§. 2.
Das Entschädigungsbegehren des h. Standes Luzern wird die E. Gesandtschaft anhören und ad referendum nehmen.
§. 3.
Die E. Gesandtschaft wird in unvorhergesehenen und dringenden Fällen sich an den Regierungsrath wenden, welcher die Vollmacht erhält, ihr die nöthigen Instruktionen zu ertheilen.
Weisung:
Aus den Berichten, welche dem h. Großen Rathe in diesen Tagen vorgelegt worden sind, hat sich derselbe von der Nothwendigkeit überzeugen müssen, der E. Gesandtschaft auf der Tagsatzung  neue Instruktionen zu ertheilen.
Indem der Regierungsrath sich daher die Ehre giebt, dem Großen Rathe die beigelegten Instruktionsanträge vorzulegen, fügt er die Anzeige bei, daß als Referent MHHerr Bürgermeister Dr. Zehnder bezeichnet worden ist.
