Verbscheidung des Statthalteramtes Winterthur betreffend Einsetzung des Pfarrers in Sitzberg.
Mit Schreiben vom 29. v. M. berichtet das Statthalteramt Winterthur, nachdem der Kirchenbau in Sitzberg nunmehr beendigt sey, sollte die Kirche daselbst eingeweiht und der Herr Pfarrer der neuen Gemeinde vorgestellt werden; es habe sich auch wirklich das Decanat in dieser Beziehung an das Statthalteramt gewendet, und ersuche daher das Statthalteramt um hierseitige Wegleitung, ob eine förmliche Installation des Herrn Pfarrer von Sitzberg oder nur eine einfache Vorstellung desselben Statt finden solle. 
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß keine Wahl eines Pfarrers in Sitzberg Statt gefunden, sondern lediglich die Verrichtungen eines Seelsorgers daselbst durch den Großrathsbeschluß vom 29. Juny 1836. dem Diacon in Turbenthal übertragen wurden, – beschloßen:
1.) Es könne in dem vorliegenden Falle keine förmliche Installation Statt finden.
2.) Sey dagegen das Statthalteramt Winterthur zu beauftragen, im Einverständniße mit dem betreffenden Decanate, der Gemeinde Sitzberg ihren Pfarrer  2.) Sey dagegen das Statthalteramt Winterthur zu beauftragen, im Einverständniße mit dem betreffenden Decanate, der Gemeinde Sitzberg ihren Pfarrer  
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen des Decanates des Capitels Winterthur Kenntniß gegeben. 
