Reg. v. Luzern, Zuschr. betr d. Erlöschen d. Lungenseuche im dort. Kanton.

[Präsidial-Verfügungen.
4. Juni 1866.]
Mit Zuschrift vom 1. d. Mts. zeigt die Regierung von Luzern die vollständige Beseitigung der unter dem Rindvieh ausgebroche-  nen Lungenseuche u. die Aufhebung der dießfalls getroffenen Anordnungen an, mit dem Gesuche, das Erlöschen der Seuche u. die Wiedereröffnung des Viehverkehrs in hiesigen Kanton bekannt zu machen, sowie allfällig gegen den dortigen Kanton verhängte Sperrmaßregeln aufzuheben.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung überwiesen.
