Eid. Depart. d. Innern. Bericht an dass. üb. den Stand d. Viehseuchen.

[Präsidial-Verfügungen]
16. Februar 1875.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Die Maul- und Klauenseuche auf unserm Kantonsgebiet ist noch in stetiger Zunahme begriffen. Seit unserm letzten Berichte (31. Jenner) ist die Krankheit bei 18 Viehständen neu aufgetreten; es konnten hinwieder 11 Ställe als durchseucht abgeschrieben und des Bannes enthoben worden [recte: werden]. Der gegenwärtige Stand der infizirten Viehstände beziffert sich auf 41, worüber das Nähere der Beilage entnommen werden kann.
Betreffend die neuen Seuchenausbrüche ist zu bemerken, daß sie meistens eine Folge der Verschleppung der Krankheit aus nachbarlichen Seuchenställen sind.
In Männedorf ist seither ein Fall von Rotz – im Bezirk Zürich ein solcher von Wuthkrankheit vorgekommen.
In der Gemeinde Wald ist ein Pferd, welches von einem wuthkranken Hunde gebissen worden, unter ähnlichen Krankheitser-  scheinungen umgestanden.
Die sanitätspolizeilichen Anordnungen in umfassendster Weise sind getroffen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens
beschließt:
I. Hievon ist dem eid. Departement des Innern Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
