Reg. v. Glarus. Beantwortung ihres Kreisschreibens betr. Anordnung e. Konferenz üb. Fabrikverhältnisse.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Kreisschreibens der Standeskom-  mission des Kantons Glarus und eines sachbezüglichen Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der Standeskommission des Kantons Glarus zu erwiedern:
Durch die Abstimmung über die Bundesrevision vom 12. Mai d. Js. sind auch wir in die Lage gekommen, unsere Fabrikpolizeigesetzgebung im Zusammenhang mit derjenigen über das Gewerbswesen überhaupt an die Hand zu nehmen u. wir erklären uns unter vorliegenden Umständen vollständig damit einverstanden, daß der Weg zu einer Verständigung unter denjenigen Kantonen, welche wesentlich gleiche Verhältnisse haben und von diesen gegenseitig beeinflußt werden, gesucht werde. Wir haben wie Ihr die Erfahrung gemacht, daß der Widerstand gegen die staatliche Normirung der Fabrikverhältnisse sich vermindert hat u. glauben daher, ein Versuch zur Verständigung in irgendwelcher Richtung dürfe nicht von vornherein als hoffnungslos erscheinen.
Die nähere Erörterung der in die Ordnung der Fabrikarbeitsverhältnisse einschlagenden Fragen den Besprechungen auf der angeordneten Konferenz überlassend, glauben wir noch den Wunsch aussprechen zu sollen, daß wie die Anregung der Konferenz von Euch ausgegangen, so auch von Euch aus zu derselben einberufen werden möchte. 
Als Konferenzabgeordnete bezeichnen wir die Herren Regierungsräthe Walder u. Pfenninger.
