Ernennung des Herrn J. Jacob Pfenninger von Zürich zum Kanzlisten des Kriegsrathes.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 15. d. M. hinterbrachten einfachen Vorschlages, zu einem Kanzlisten bey diesem Regierungs-Collegium ernannt, den Herrn Joh. Jacob Pfenninger von Zürich, bisherigen Kanzlisten in der hiesigen Bezirksgerichtskanzley.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Finanzrathe und dem Herrn Pfenninger durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
