Entlassung des J. Villiger v. Feldi, Gmde Ellikon aus dem Zürch. Gemeinds- u. Staatsverbande.
Mit Zuschrift vom 23  September stellt, der in Feldi, politische Gemeinde Ellikon eingebürgerte Jakob Villiger von Beinweil, Kts. Aargau das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindeverbande unter Rückstellung der ihm unterm 5 August u. 8 November 1851 ausgestellten Urkunden für Erwerbung des Gemeinds- u. Staatsbürgerrechtes u. legt behufs des Ausweises über den Besitz eines anderweitigen Bürgerrechtes einen Heimatschein aus der Gemeinde Beinweil ein.
Mit Gutachten vom 15 November 1856 &13 Jenner dieses Jahres sprechen sich der Gemeindrath Ellikon u. Bezirksrath Winterthur dahin aus, daß der Entlassung des Petenten aus dem, hierseitigen Staats- u. Gemeindverbande Nichts entgegenstehe.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
I. Sei der Petent aus dem zürcherischen Staats- u. Gemeindsverbande mit allen davon abhangenden Rechten & Verbindlichkeiten entlassen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, demselben eine Entlassungsurkunde zuzustellen, vorher aber die zürcherischen Ausweisschriften einen allfälligen Heimatschein einzufordern.
III. Die von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Winterthur für sich & zu Handen des Gemeindrathes Ellikon, sowie dem Petenten, letzterm unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können, Kenntniß zu geben.
