Vollzieh. d. v. d. [Großen Rathe] gefaßten Beschlüsse u. getroffenen Wahlen etc.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung der vom Großen Rathe in seiner ordentlichen Herbstsitzung vom 18. u. 19. November 1867 erlassenen Gesetze gefaßten Beschlüsse u. getroffenen Wahlen,
verordnet:
I. Die Statthalterämter Uster u. Regensberg werden eingeladen für Wiederbesetzung der durch die Entlassung der Herren Lüßi-Guggenbühl in Riesbach u. Landschreiber Berninger in Niederglatt erledigten Stellen von Mitgliedern des Großen Rathes die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
II. Von der Entlassung des Hrn. Obergerichtspräsident  Spiller von der Stelle eines Mitgliedes des Erziehungsrathes wird der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung gemacht.
III. Das Gesetz betreffend Abänderung der Titel XIV. XXII u. XXIII des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kts. Zürich vom 31. März 1852 ist dem Bundesrathe zur Genehmigung vorzulegen, nach erfolgter Genehmigung soll dasselbe in das Amtsblatt u. die Gesetzessammlung aufgenommen, auch besonders gedruckt u. der Direktion des Militärs zur Vollziehung mitgetheilt werden.
IV. Der Beschluß betr. Abschluß eine Konkordates über gemeinschaftliche Prüfung u. Freizügigkeit der Katastergeometer soll in das Amtsblatt u. die Gesetzsammlung aufgenommen werden. Gleichzeitig ist derselbe der Regierung des Kantons Aargau sowie der Direktion des Innern mitzutheilen, letzterer mit der Einladung zu untersuchen, inwiefern die Verordnung des Obergerichtes vom 15. Juli 1859 über die Vermessung der Grundstücke und die Anfertigung von Grundplänen durch obiges Konkordat aufgehoben werde.
V. Der Beschluß betreffend vorläufige Zutheilung von Gemeinden oder Ortschaften, die zur Zeit verschiedenen Notariatskreisen angehören, zu einem Kreise, soll in das Amtsblatt u. die Gesetzessammlung aufgenommen werden. Ferner ist von demselben den Direktionen des Innern u. der Justiz, sowie dem Obergerichte Kenntniß zu geben.  
VI. Die für erheblich erklärte u. dem Regierungsrathe zur Begutachtung überwiesene Motion betreffend Einführung einer Erbschaftssteuer wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
VII. In die zur Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes über das Jahr 1866 niedergesetzte Kommission werden gemäß § 52 des Großrathsreglements die Herren Regierungspräsident Dr. Treichler u. Regierungsrath Hagenbuch als Berichterstatter des Regierungsrathes abgeordnet. Hievon wird dem Vorstand der Kommission Hrn. Präsident Treichler in Richtersweil Mittheilung gemacht.
VIII. Von der Niedersetzung der aus den Herren Bleuler-Hausheer, Bezirksgerichtspräsident Ochsner, Stadtpräsident Mousson, Statthalter Gujer u. Oberst Bürkli bestehenden Kommission für Prüfung des Rechenschaftsberichtes über das Kirchenwesen wird dem Kirchenrathe Kenntniß gegeben.
IX. Von der Wahl des Hrn. Schulheß-Meiß, vom Hause Caspar Schultheß Erben in Zürich, zu einem kaufmännischen Richter des Handelsgerichtes wird dem Obergerichte u. der Handelskammer Mittheilung gemacht.
X. Von der Bestätigung der Wahlen
1. des Hrn. Hans Meier von Zürich zum Staatsanwalte,
2. des   “     Jb. Pfenninger von Hinweil zum Substituten des Staatsanwaltes,
wird den Direktionen der Finanzen, der Justiz u. der Polizei, dem Obergerichte u. sämmtlichen Statthalterämtern Mittheilung gemacht. 
