Civ. Vorst. U / Illnau begründet erklärt. Rek. betr. Leistung v. Feuerlöschdienst.
In Sachen
der Civilvorsteherschaft Unter-Illnau, Rekurrentin,
betreffend Feuerlöschdienstleistung,
hat sich ergeben:
A. Die Civilvorsteherschaft Unter-Illnau hat  den Hrn. Wegmann, Müller in dort unter Androhung von Ordnungsbuße in Gemäßheit der bestehenden Feuerlöschordnung vom 30. Mai 1871 – aufgefordert, „Samstags den 19. Juli 1873 Nachmittags 1 Uhr mit 4 aufgeschirrten Pferden beim Schulhaus Unter-Illnau zu erscheinen, um die Spritze während der abzuhaltenden Probe zu führen.“ Herr Wegmann ließ diesen Befehl nicht ausführen und wurde deshalb mit 10 Fr. gebüßt.
B. Ueber diese Buße beschwerte sich Hr. Wegmann beim Statthalteramte Pfäffikon mit Zuschrift vom 31. Juli.
Ferner brachte Hr. Wegmann in Eingabe vom 30. Juli ans Statthalteramt Pfäffikon vor, die Civilvorsteherschaft sei bei Zutheilung der Pferdeeigenthümer zum Sp[r]itzendienst ungleichmäßig verfahren, während er ein Pferd zum Feuerreiterdienst und vier Pferde zum Führen der neuen Spritze geben müsse, seien andere Pferdebesitzer ganz frei, er wünsche gleichmäßige Vertheilung. Sodann aber beanspruchte die Civilvorsteherschaft im Brandfall unbedingt über die Pferde zu verfügen, diesem könne er nur dann sich fügen, wenn seine Pferde von der Gemeinde eingeschätzt und ein eintretender Schaden ihm dann vergütet werde.  
C. Das Statthalteramt Pfäffikon hat durch Schlußnahme vom 4. November nach Anhörung der Civilvorsteherschaft verfügt:
1. Die Ordnungsbuße bleibt in Kraft.
2. Die Gemeinde Unter-Illnau ist pflichtig, die Pferdebesitzer gleichmäßig für die Bedürfnisse des Löschwesens zu belasten & Garantie für allfälligen Schaden zu bieten, welcher Jenen aus dem Dienst durch Unfälle, Fahrläßigkeit u. s. f. entstehen würde; wenn sie nicht vorzieht, die bezügliche Angelegenheit durch Vertrag zu ordnen.
D. Bei diesem Entscheide beruhigte sich Herr Wegmann, die Vorsteherschaft Unter-Illnau dagegen sah sich veranlaßt, mit Eingabe vom 17. November die Angelegenheit zu genauer und definitiver Schlußfassung dem Regierungsrathe vorzulegen. Sie wünscht einen genauen Beschluß, ob Hr. Wegmann verpflichtet sei, die Spritze No 1 bei Brandfällen oder gesetzlichen Uebungen zu führen oder nicht? Die Gemeinde besitze 3 Spritzen. Für No 1 seien 4 Pferde nothwendig, für No 2 drei Pferde; diese beiden Spritzen haben bei Brandfällen in den Nachbargemeinden auszurücken. Herr Wegmann besitze nun als Müller beständig 5 oft 6 Pferde, deshalb seien  er und dessen Fahrknecht als Spritzenfuhrmann eingetheilt für Spritze No 1. Als Fuhrmann für die 2te Spritze habe die Gemeinde noch einen Pferdebesitzer mit 2 Pferden, folglich sei dieser eingetheilt als Fuhrmann der Spritze No 2. Außerdem befinden sich in der Gemeinde 8 Pferdebesitzer mit je einem Pferde. Davon seien eingetheilt 5 Pferde zum Feuerreiterdienst, 2 Pferde als Ersatz für die Fuhrleute und Feuerreiter und das nicht eingetheilte 8te Pferd gehöre Hrn. Bezirksarztadjunkt Dr Held. Die Civilvorsteherschaft könne für ein & dieselbe Spritze nicht zwei Fuhrhalter zugleich bezeichnen, sondern müsse darauf bestehen, daß jede Spritze ihren bestimmten Fuhrmann habe, um in Nothfalle das Führen von dem Einen oder Andern nicht fraglich werden zu lassen. Herr Wegmann dürfe sich um so mehr der ihm übertragenen Dienstpflicht unterziehen, als er einerseits für die diesfälligen Fuhrleistungen gehörig honorirt worden sei und anderseits die Gemeinde für jeden nachweisbar aus diesem Dienst entstehenden Schaden sich ersatzpflichtig erkläre.
E. In seiner Rekursbeantwortung vom 3. Dez. vor. Js. bezieht sich das Statthalteramt Pfäffikon zunächst auf die Begründung seines Entscheides und bemerkt im Weitern hinsichtlich des Begeh-  rens des Hrn. Wegmann, nicht mehr als Andere belastet zu werden, Folgendes:
In Unter-Illnau stehen 16 Pferde, davon gehören 5 dem Rekurrenten. Neu sollte er mit 4 Pferden die Spritze No 1 führen, die allein außer die Gemeinde verwendet werde und daher viel häufiger als die alte No 2 zur Anwendung komme. Rechne man dazu, daß der Sohn Feuerreiter sei, also ein Pferd für sich zur Verfügung haben müsse, so würden damit die sämmtlichen Pferde des Hrn. Wegmann beansprucht, indeß für den Fall, als die übrigen Feuerreiter auch auszurücken hätten, Spritze No 2 daheim bliebe, die andern Pferde von 7 Eigenthümern nicht zur Verwendung kämen. Dennoch dürfte es sich nicht wol rechtfertigen, von dem Einen befehlsweise Alles zu verlangen was er hat, während unter Umständen von Andren gar keine bezüglichen Leistungen verlangt werden.
Was sodann die von Hrn. Wegmann verlangte Garantie für allfälligen Schaden betreffe, so dürfte sie analog dem Satze: Wer befiehlt, der zahlt! als in der Natur der Sache liegend betrachtet werden, wie es ja auch bei Militärpferden gehalten werde. Ueberhaupt ließen sich die betreffenden Leistun-  gen auf dem Vertragswege regeln; oder es könnte auch in bisheriger Weise verfahren werden, nämlich die Forderung dem Rekurrenten gegenüber in der Art zu reduziren, daß die Gemeinde von ihm z. B. nur 2 Pferde für Spritze No 1 requiriren, die andern beiden in Reserve stellen oder für einen minderjährigen Dienste verwenden würde.
In Erwägung:
1. Die Ordnungsbuße ist nicht mehr streitig.
2. Dagegen sind folgende zwei Punkte noch angefochten:
a. Kann Herr Wegmann angehalten werden, zur Bedienung der einen Spritze je 4 Pferde zur Disposition zu stellen?
b. Kann eventuell die requrrirrende Civilgemeinde angehalten werden, nach dem Begehren des Hrn. Wegmann die zur Disposition zu stellenden Pferde einschätzen zu lassen & im Voraus bis auf den Betrag der Einschätzungssumme sich als schadenersatzpflichtig zu erklären?
3 ad a. Das Recht der Civilgemeinde, die zur Bespannung der Spritzen nöthigen Pferde gegen angemessene Vergütung zu requiriren, kann nicht bestritten werden [§ 61 der Verordnung betr. die Feuerpolizei]; ebenso muß sie unzwei-  felhaft im Nothfalle befugt sein, wenn das Bedürfniß dieser heischt, sämmtliche Pferde eines Besitzers zu reklamiren. Diese Leistungspflicht dehnt sich aber nicht etwa nur auf einen einzelnen Pferdebesitzer eines Ortes aus, sondern auf sämmtliche Pferdebesitzer, die in der Lage sind, die Spritze mit ihren Pferden überhaupt & ohne erheblichen Verzug wirksam bedienen zu können. Wenn daher eine Gemeinde diese Leistungspflicht zum Voraus auf die einzelnen Pferdebesitzer verlegen will, so wird sie dabei alle ungefähr in gleichem Maßstabe und im Sinne billiger Ausgleichung belasten müssen. Ob im vorliegenden Falle dieser Maßstab eingehalten worden ist, wird sich erst ersehen lassen, wenn die Frage geprüft ist, ob auch die übrigen disponibeln Pferde des hier in Frage kommenden Dienstvertrages in angemessener Weise zur Verwendung beim Feuerlöschdienst gelangen. Das scheint nun allerdings der Fall zu sein wenn nämlich bei der jetzigen Einrichtung des Telegraphenwesens noch 5 Pferde für den Feuerreiterdienst nöthig sind und zu dieser Leistung zweckmäßigerweise die Einzelpferdehalter angehalten werden so bleiben für die Bedienung der beiden Spritzen von den 15 als disponibel zu rechnenden Pferden noch 10 übrig  die zum effektiven Dienst und als Reserve nöthig sind.
Wenn also grundsätzlich Hr. Wegmann für pflichtig erklärt werden muß, seine sämmtlichen Pferde für diesen Dienst zur Disposition zu stellen, so kann er dagegen wol mit Recht verlangen, daß mit Bezug auf die Reservepferde ein viertel- oder halbjähriger Turnus eingeführt werde in der Meinung, daß diesem Turnus gemäß auch seine Pferde in die Klasse der Reservepferde eingereicht und für diese Zeit vom effektiven Dienst befreit werden selbstverständlich indessen mit dem Vorbehalte, daß nicht deren Verwendung durch den aus irgend welchem Grunde entstandenen Ausfall an effektiven Dienst leistenden Pferden doch nöthig werde.
4. ad. b. Die Leistung der Gemeinde dem requirirten Pferdehalter gegenüber, besteht in einer angemessenen Vergütung [vergl. den cit. § der Feuerverordnung], ebenso haftet die Gemeinde für den Schaden, den das Pferd während des Dienstes durch doloses oder fahrläßiges Handeln der requirirrenden Behörde oder ihrer Organe er-  leidet. Dagegen kann die Gemeinde nicht verpflichtet werden, zum Voraus eine Garantie im Sinne des Begehrens des Hrn. Wegmann auszusprechen, weil eine solche Einschätzung unmittelbar vor dem Gebrauch nicht möglich wäre & doch nur dann einen rechten Sinn hätte und weil neben der oben angeführten Garantie die Pflicht der Pferdestellung nicht erst von dergleichen Cautelen abhängig gemacht werden kann & darf. 
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Sei der Rekurs im Sinne der Erwägungen gutgeheißen.
2. Seien zweitinstanzlich keine Gebühren zu verrechnen.
3. Mittheilung an die Rekurrentin, an Müller Wegmann, an das Statthalteramt Pfäffikon & an die Justiz- & Polizeidirektion.
