Schreiben an d. Obergericht u. an die Regierung. v. Appenzell a/Rh. in S. der Eheleute Raths-Kölla v. Stäfa betr. Ehescheidung.
In Sachen der Elisabetha Raths geb. Kölla von Stäfa,
betreffend Ehescheidung
hat sich ergeben:
A. Laut Mittheilung der Standeskommission von Appenzell a/Rh. vom 25. Juni l. Js. lebt die eingangs genannte Frau Raths seit fünf Jahren von ihrem Ehemanne Gustav Raths, Schneider von Stäfa, getrennt, in der Gemeinde Rehtobel dortigen Kantons. Die Ehe litt schon früher an Unfrieden, so daß Zwischenkunft erforderlich wurde; Raths gerieth sodann in Konkurs, verließ seine Frau u. sein Kind u. sein gegenwärtiger Aufenthaltsort ist unbekannt.
B. Gestützt auf diese Momente u. das aus-  schweifende Leben ihres Mannes wünscht die Ehefrau Scheidung u. die erwähnte Behörde richtet die Einfrage hieher, ob der Frau Raths die Berechtigung zugestanden werde, ihre Klage vor dem Richter des Wohnortes anzuheben oder aber verlangt, daß sie sich an die Gerichte ihres Heimatsortes wende;
Demnach hat der Regierungsrath,
in Berücksichtigung:
daß gemäß dem Konkordate vom 6. Juli 1821 betreffend die Behandlung von Ehescheidungsfällen, welchem die Stände Zürich-Appenzell a/RH. beigetreten sind, es in Fällen vorliegender Art dem Richter des Heimatkantons des Ehemannes unbenommen sein soll, gutfindenden Falls u. unter besondern Umständen die Delegation oder Ueberweisung der Sachen an den Richter des Wohnortes zu verfügen, eine solche Verfügung aber dem Obergerichte zukommt,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei der Gegenstand dem Obergerichte zur Erledigung zu übermitteln.
II. Mittheilung a. an das Obergericht, b. an die Standeskommission Appenzell a/Rh., c. an die Direktion der Justiz. 
