Schrbn an d. Reg. v. Schwyz betr. die Auslieferung des Franz Kamer v. Arth.
Betreffend Auslieferung des Franz Kamer von Arth,
hat sich ergeben:
A. Siehe den Beschluß des Regierungsrathes vom 3. Mai 1856.
B. Unterm 12. Aug. 1856 übersandte die Regierung von Schwyz dem Regierungsrathe die Abschrift einer am 22. Juli 1856 stattgefundenen Einvernahme der Anna Maria Biser, bei welcher diese weitere und bestimmtere Anga-  ben über die Verfügung des fraglichen Verbrechens gemacht hatte. In Folge dessen wurde die Staatsanwaltschaft eingeladen, Voruntersuchungen zu veranstalten und der Justizdirektion Bericht und Antrag zu hinterbringen.
C. Mit Zuschrift vom 11. Mai 1858 berichtet die Staatsanwaltschaft an die Direktion der Justiz: Trotz sehr umfassender und genauer Nachforschungen durch den ganzen Kanton habe nicht entdeckt werden können, daß eine Elise Schmid oder überhaupt ein Kind, worauf die vorhandenen Daten passen würden, irgendwo vermißt werde; auch sonst habe sich keine Spur von der Existenz des angeblichen Verbrechens gezeigt; es mangle daher an allen und jeden zuverläßigen Anhaltspunkten zur Einleitung einer Kriminaluntersuchung.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Regierung von Schwyz von dem Resultate der angehobenen Untersuchung mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, daß sich der Regierungsrath in Ermanglung aller objektiven Thatsachen zur Einleitung einer  Kriminaluntersuchung gegen Franz Kamer von Arth nicht veranlaßt finde. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft und an die Direktion der Justiz.
