[Ulrich] Truninger v. Marthalen in Amerika. Aushingabe d. Landrechtsentlassungsurkunde u. d. [amerikanischen] Bürgerrechtsurkunde.
Nachdem durch regierungsräthlichen Beschluß vom 4. Juli d. Js. Ulrich Truninger von Marthalen, wohnhaft im Staate Wiskonsin in Nordamerika aus dem hierseitigen Staats- & Gemeindsverbande entlassen & demselben aufgegeben wurde, die zürch. Ausweisschriften, die sich allfällig noch in seinem Besitze befinden sollten, der Staatskanzlei zurückzustellen, berichten die Bevollmächtigten desselben, die Herren Russenberger in Schaffhausen, mit Zuschrift vom 14. Oktober, daß Truninger seine Ausweisschriften im amerikanischen Kriege  verloren habe & wünschen, daß die Entlassungsurkunde nebst der amerikanischen Bürgerrechtsurkunde ihnen zu Handen des Truninger zugestellt werden möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem bezeichneten Gesuche zu entsprechen & werden die dem Truninger sr. Zt. zugestellten zürch. Ausweisschriften für kraftlos erklärt.
2. Mittheilung an Hrn. Russenberger & an die Direktion des Innern.
