Weisung an den Großen Rath, betreffend die Gesetzesentwürfe über die Verhältniße der Antistesstelle und diejenigen der Catecheten.
Durch das Mittel des Kirchenrathes wurden dem Regierungsrathe folgende zwey von der Synode vorberathene Gesetzesentwürfe übermacht, nähmlich 1.) derjenige, betreffend die Verhältniße der Antistesstelle, und 2.) derjenige, betreffend die Verhältniße der Catecheten.  
Gemäß den Bestimmungen der Art: 13. und 14. des Gesetzes über die Organisation des Kirchenwesens des Cantons Zürich vom 25. Weinmonath 1831. hat der Regierungsrath selbige einer sorgfältigen Prüfung unterworfen, und gibt sich die Ehre, als deren Resultat der Höchsten Behörde beyliegende Abänderungsanträge vorzulegen, deren nähere Begründung MHHerr Regierungsrath Hüni übernommen hat.
1. Abänderungsantrag
betreffend den Gesetzesentwurf über die Verhältniße der Antistesstelle.
§. 1.
Der Antistes, als solcher, ist erster Vorstand der reformirten Geistlichkeit des Catnons, und in dieser Eigenschaft Präsident der Synode und des Kirchenrathes. Er soll eine gründliche theologische Fortbildung seiner geistlichen Mitbrüder möglichst befördern. 
§. 2.
Ihm liegt es ob, für den jährlichen Bethtag und außerordentliche kirchliche Feyerlichkeiten die Liturgika abzufaßen.
§. 3.
Er wird aus der Gesammtzahl der stationirten reformirten  Geistlichen des Cantons auf einen von der Synode einzureichenden Dreyervorschlag durch den Großen Rath gewählt.
§. 4.
Der Antistes erhält als solcher eine Gehaltszulage von 600. Franken jährlich, welche aus dem Stiftsgute bestritten wird. Diese Besoldung wird vom 1sten Januar 1834. an berechnet.
§. 5.
Der Regierungsrath wird mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.
2. Abänderungsantrag
betreffend den Gesetzesentwurf über die Verhältniße der Catecheten.
§. 1 – 6. bleiben unverändert.
§. 7. Die Catecheten gehören als stationirte Geistliche dem Capitel Zürich an.
§. 8. Jeder dieser Catecheten, mit Ausnahme desjenigen von Außersihl, bezieht vom Staate einen jährlichen Gehalt von Frk[en]. 400.
