Dänisches Konsulat in Genf; Zuschrift betr. Heimschaffung d. geisteskranken J. K. Horner aus Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
3. Juni 1875.]
Der dänische Konsul bei der schweiz. Eidgenossenschaft Herr Galiffe in Genf, theilt mit Zuschrift vom 25. vor. Mts. mit, er habe in den ersten Tagen des Januar l. Js. Mittheilungen des Ministeriums des Auswärtigen in Kopenhagen erhalten[,] betreffend Heimschaffung des wegen Geistesstörung in einem Spital zu Kopenhagen untergebrachten Sattler Horner geb. 29. August 1848 in Zürich, dessen Wanderbuch zugleich mitgesandt worden ist.
Herr Konsul Galiffe habe sich dießfalls an den Hrn. Stadtpräsidenten von Zürich gewendet allein bis jetzt noch keine Antwort erhalten und auch auf direktem Wege sei laut neuesten ministeriellen Nachrichten weder von der Gemeindebehörde von Zürich noch von der Seite der Verwandten des Erkrankten etwas geschehen, weßhalb das dänische Konsulat um Anstellung von Informationen und Mittheilung des Resultates derselben ersuche.  
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Präsidenten des Stadtrathes Zürich Mittheilung zu machen und dasselbe zur Berichterstattung über den Stand obiger Angelegenheit eingeladen.
