Schreiben an die Regierungen der Stände St. Gallen und Luzern betreffend die Erklärung ihrer Gesandtschaften zur Tagsatzung, daß sie die hiesigen Staatsbehörden nicht als legal anerkennen.
Da der Staatsrath beauftragt worden, in Berathung zu ziehen, welche Schritte gegen die Stände St. Gallen und Luzern zu thun seyen, deren Gesandtschaften bey der Tagsatzung ausgesprochen, daß sie die gegenwärtig im hiesigen Canton bestehenden Staatsbehörden nicht als legal anerkennen, so hat der Regierungsrath auf dießfällige, von den HHerren Regierungsräthen Bluntschi und Moußon erstattete mündliche Berichte  und vorgelegte Entwürfe, beschloßen, folgende Schreiben an die Regierungen der bemeldten Stände zu erlaßen:
An die Regierung des Standes St. Gallen.
Tit.
Wir haben aus dem Berichte unserer Gesandtschaft auf der H. Tagsatzung vernommen, daß die Gesandtschaft Euers hohen Standes unterm 27. September d. J. beyliegende Erklärung zu Protokoll gegeben hat.
Wir haben daraus mit Vergnügen ersehen, daß Ihr Tit. unsere neu accreditirte Gesandtschaft der Schlußnahme der Tagsatzung gemäß, sowie die übrigen rechtlichen Folgen dieser Schlußnahme anerkannt habt. Dagegen können wir Euch nicht bergen, daß die im Nahmen Euers h. Standes beygefügte individuelle Ansicht, wir wißen nicht ob individuelle Ansicht der Gesandten oder des Standes, sowohl im Allgemeinen unsern Rechten als eines souverainen Standes zu nahe tritt, als einzelne Stellen enthält, welche uns nöthigen, nähere Aufschlüße darüber von Euch zu begehren.
Abgesehen nähmlich davon, daß wir keinem Stande  das Recht zugestehen können, sich in unsere innern Verhältniße einzumischen und unberufen im Schooße der Tagsatzung über die jüngsten Ereigniße in unserm Canton ein Urtheil im Nahmen des Standes zu fällen, halten wir uns für berechtigt, von unsern eidgenößischen Mitständen zu verlangen, daß sie die bestehenden Höchsten Landesbehörden des Cantons Zürich, welche durch eine ungewöhnlich ausgedehnte Theilnahme der Wähler berufen worden sind, und von dem gesammten Zürcherischen Volke mit vollem Zutrauen anerkannt worden, in allen staatlichen Verkehrsverhältnißen und mit Rücksicht auf alle bundesgemäßen Verpflichtungen auch ihrerseits vollständig anerkennen.
Wir hätten auch Euerer Anerkennung unserer Gesandtschaft ohne Bedenken diesen ausgedehnten Sinn um so lieber beygelegt, als wir unserer Seits jederzeit bereit waren und bereit sind, unsern bundesgemäßen Verpflichtungen volles Genüge zu leisten und gerne mit Euch Tit. in freundnachbarlichen Verhältnißen stehen.  Der nachträgliche Inhalt aber der Erklärung Euerer Gesandtschaft, welche den Zustand unsers Cantons als einen verfaßungswidrigen bezeichnet und sich dagegen verwahrt, daß Euer Stand schuldig sey, die aus einer Billigung der im Canton Zürich geschehenen hervorgehenden Verpflichtung zu übernehmen und anzuerkennen, unter Verhältnißen die – nach der Ansicht Euerer Gesandtschaft – selbst aller rechtlichen Grundlage entbehren, hat uns in Zweifel darüber versetzt, wie wir jene Anerkennung zu verstehen haben.
Wir sind daher veranlaßt, im Nahmen unsers Standes an Euch Tit. das Ansuchen zu stellen, uns einen klaren Aufschluß darüber zu ertheilen, ob Ihr den gegenwärtigen Zustand des Cantons Zürich und insbesondere die bestehende oberste Landesbehörde in rechtlicher Beziehung anerkennt, und gegen den Canton sowohl als seine bestehenden Behörden und Beamtungen die sämmtlichen bundesgemäßen und völkerrechtlichen Verpflichtungen zu erfüllen gesonnen seyd oder nicht.
Je nachdem Euere Antwort auf diese offene Frage  ausfallen wird, je nachdem werden auch wir – von dem Princip der Reciprocität ausgehend – entsprechend verfahren.
In der Erwartung indeßen, daß ein wahrhaft eidgenößischer und bundesbrüderlicher Sinn auch Euch beseele, versichern wir Euch inzwischen Tit. unserer Hochachtung.
An Schultheiß und Kleinen Rath des Standes Luzern.
Tit.
Das am 23. September von Euerer Ehrengesandtschaft bey Anlaß der Anerkennung unsrer in jener Sitzung neu eingetretenen Standesgesandten abgegebene Votum, glauben wir nicht anders verstehen zu können, als die Ansicht Euers Standes dahin gegangen sey, es solle die in unserm Canton bestehende Ordnung der Dinge nicht anerkannt werden, jedoch sehe Luzern, wenn eine reglementarische Mehrheit von Standesstimmen die Anerkennung ausspreche, diese Schlußnahme auch für sich als bindend an.
Wir zweifeln daher keineswegs, daß nachdem eine solche Mehrheit sich wirklich ergeben hat, der H. Stand Luzern alle aus dem Bundesvertrag hervorgehenden Verpflichtungen gegen Zürich wie gegen die übrigen  Cantone zu erfüllen gesinnet sey; wünschen jedoch dießfalls eine bestimmte Zusicherung um so mehr, als wir der Ehre unsers Cantons schuldig sind, keinerley Zweifel über deßen Stellung als souverainer Stand, theils als Mitglied des eidsgenößischen Bundes, walten zu laßen.
Indem wir zutrauensvoll einer Erwiederung entgegen sehen, welche geeignet seyn wird, die alten freundschaftlichen Verhältniße zwischen unsern Cantonen zu erhalten und zu befestigen, versichern wir Euch Tit. unserer vollkommensten Hochachtung und empfehlen Euch sammt uns in den himmlischen Machtschutz.
