Beschluß betreff. die Distinktionszeichen der Cantonalpolizeiwache.
Der Regierungsrath hat auf einen von dem Tit. Präsidium des Polizeirathes mündlich erstatteten Bericht, daß die Offiziere und Unteroffiziere der Polizeiwache bisdahin höhere Distinktionszeichen als diejenigen des von ihnen gesetzlich bekleideten Grades getragen haben und daß es wünschbar sein dürfte dieses Verhältniß mit Hinsicht auf die Wichtigkeit der ihnen übertragenen Verrichtungen und in Analogie mit der Uebung in andern Staaten fortbestehen zu lassen;
beschlossen:
I. Ist den Offizieren der Cantonspolizeiwache gestattet, die Distinktionszeichen des dem von ihm bekleideten zunächst höhern Grades zu tragen.
II. Ist das Tragen höherer Distinktionszeichen auch den Unteroffizieren in der bisdahin geübten Weise gestattet;
III. Wird hievon dem Polizeirathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
