Abgewiesener Rekurs der Vorsteherschaft der Gemeinde Kloten gegen das Straßendepartement betr. Veränderung einer Brücke.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Vorsteherschaft der Gemeinde Kloten, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Straßendepartements betreffend Veränderung der Brücke bei dem Eingang in das Dorf Kloten
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 16ten April dieses Jahr habe das Straßendepartement ein Gesuch des Gemeindrathes Kloten vom 29ten Januar dieses Jahr um Veränderung resp. Erweiterung der Brücke beim Eingang in das Dorf Kloten als unbegründet abgewiesen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrire der Gemeindrath und die Civilvorsteherschaft der Gemeinde Kloten mittelst Eingabe vom 5t Mai und führen zur Begründung ihrer Beschwerde hauptsächlich folgendes an:
Das Straßendepartement sei offenbar bei Fassung seines Beschlusses vom 16t April über die Verhältnisse dieser Brücke mangelhaft berichtet gewesen, denn dieselbe mache eine Ausnahme von allen Brücken auf Straßen erster Klasse, indem bei keiner die Straßenbreite in einer Länge von 150‘. auf 14. bis 16‘ eingeschränkt und der Verkehr durch unnöthige  Erhöhung und unrichtige Stellung so erhöht und gefährdet sei, die Gemeinde verlange daher, daß die Brücke um 4‘. tiefer gelegt und in gehörige Richtung gestellt werde, ihr Verlangen stütze sich aber noch auf den weitern Uebelstand, daß die Brücke durch ihre zu geringe Oeffnung den Wasserabfluß hemmen und die Bachanstößer beeinträchtige, der Bach besitze oberhalb und unterhalb der Brücke eine Breite von 20–24‘. unter der Brücke selbst aber nur 18. oder wegen ihrer schiefen Lage eigentlich nur 12‘. wodurch der Abfluß gehemmt und das Wasser oberhalb der Brücke aufgestaut werde.
C. Das Straßendepartement, dem diese Eingabe zur Beantwortung überwiesen worden, bemerke mit Eingabe vom 27ten pto es habe sich aus den Berichterstattungen der competenten Stellen ergeben, daß die Brücke aus einem noch soliden Kreisbogengewölbe bestehe über welchem die Straßenbreite in einer Länge von ca 40‘. nur 17‘ betrage, jedoch vor- und rückwärts sich sogleich auf 20–23‘ erweitere, die Ansteigung auf die Brücke betrage 41/2% könne also weder Hemmungen des Verkehrs, noch Gefahr für die Fuhrwerke bewirken. Von eingetretenen Unfällen  sei weder von dem seit 1836. angestellten Wegknechte, der täglich die Straße beaufsichtige, noch von dem Aufseher, der wöchentlich die Straße durchgehe, etwas wahrgenommen worden. Jede Veränderung, die an der Brücke gemacht werden wollte, namentlich eine Tieferlegung der Fahrbahn, würde einen vollständigen Neubau erfordern, die Abflußöffnung unter der Brücke betrage im Bett des Baches 20‘ auf 3‘. Wasserhöche 171/2‘. und vermindere sich wegen des Gewölbebogens bei höherm Ansteigen des Wassers:
in Berücksichtigung:
1. daß die fragliche Brücke allerdings nicht als technisch vollkommen zu betrachten ist, und in Breite und Durchschlußöffnung anders und größer angelegt würde, wenn sie neu erbaut werden müßte:
2. daß aber von einem dringenden Bedürfniß eines Neubaues nicht die Rede sein kann, wenn eine kleine Verängerung [sic!] in der Länge von 40‘. also kaum im Betrage einer wagenlänge kein Hinderniß des Verkehrs bilden kann und ältere Brücken ähnlicher Art noch anderwärts auf Straßen erster Klasse vorkommen, wie z. B. die Bachbrücke im Hard auf der Straße nach Dietikon;  
3. daß auch die allfällige Anschwellung des Baches das Bedürfniß eines Neubaues nicht bedingen, indem noch eine große Anzahl Brücken erweitert werden müßte, wenn alle Aufstauungen bei außerordentlichen Hochwasser vermieden werden sollten und es nicht vorliegt, daß oberhalb der fraglichen Brücke wesentliche Schädigungen durch Wasserschwellung öfter veranlaßt worden seien:
4. daß demnach die nachgesuchte Correktion unter diejenigen gehört, die jedenfalls erst nach Vollendung der neuen Straßenbauten vorgenommen werden können,
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Sei derselbe abgewiesen und habe es bei dem rekurrirten Beschlusse des Straßendepartements vom 16t April sein Verbleiben.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes [unter Rückstellung der Akten] und an das Straßendepartement im Auszug. 
