Verordnung des Regierungsrathes betr Publikationen mit Androhung von privatrechtlichen Nachtheilen & Kraftloserklärung v. Heimathscheinen.
Verordnung des Regierungsrathes betreffend das Verfahren bei Publikationen mit Androhung von privatrechtlichen Nachtheilen & bei Ausschreibung & Kraftloserklärung von Heimatscheinen.
Der Regierungsrath hat,
mit Bezugnahme auf seinen Beschluss vom 23 Septbr.  1845 (Amtsblatt 1845. Seite 391) nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
verordnet:
§ 1. Sämmtliche untere Verwaltungsbehörden, insbesondere aber die Gemeindräthe haben keinerlei Publikationen im Amtsblatt oder andern öffentlichen Blättern mit Androhung von privatrechtlichen Nachtheilen zu erlassen.
§ 2., Wofern eine Verwaltungsbehörde die Anordnung einer solchen Publikation für nothwendig erachtet (z. B. betreffend Schuldenrüfe, Kirchenortsbereinigungen etc.) so hat sie das Bezirksgericht für Vornahme der erforderlichen Bekanntmachung anzugehen.
§ 3. In Fällen, wo die Ausschreibung eines Heimathscheines verlangt wird, hat der betref: Gemeindrath die Genehmigung des Statthalteramts zu dieser Ausschreibung nachzusuchen.
§ 4. Das Statthalteramt wird diese Genehmigung nur dann ertheilen
a,
wenn von dem Gemeindrathe des letzten Aufenthalts[-] oder Niederlassungsorts der Person, auf welche der vermißte Heimatschein ausgestellt ist, ein schriftliches Zeugniss vorliegt, dass der fragliche Heimathschein sich nicht in seinen Handen befinde & überhaupt nicht an jenem Orte aus irgend einem Grunde zurück behalten  worden sei.
b,
wenn gleichzeitig von dem Gemeindrathe des Bürgerortes bezeugt wird, daß nach seinen Wahrnehmungen kein Grund vorliege, anzunehmen, dass die einen neuen Heimathschein nachsuchende Person den angeblich vermißten Heimathschein zurückbehalten oder mißbräuchlich verwendet habe.
§ 5, Hat nach Erfüllung vorstehender Bedingungen die Ausschreibung statt gefunden, so ist von dem Gemeindrathe das Ergebniss derselben dem Statthalteramte mitzutheilen, das, wofern die Ausschreibung erfolglos geblieben, den Gemeindrath ermächtigt, die Kraftloserklärung des vermissten Heimathscheines im Amtsblatt bekannt zu machen & auf Verlangen einen neuen Heimathschein auszufertigen.
§ 6. Diese Verordnung, durch welche der eingangserwähnte Beschluß vom 23 September 1845 aufgehoben wird, ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
