Reg. v. Glarus. Gesuch um Verwend. b. d. Reg. v. Aargau behufs Anerk. e. vorehel. erzeug. Kdes d. Jb. Welti v. Dürrenäsch, Aargau als dort. Angehörige.

[Präsidial-Verfügungen.
15. Januar 1866.]
Das Gesuch der Standeskommission des Kantons Glarus um die Verwendung des hiesigen Regierungsrathes bei der Regierung des Kantons Aargau zum Zwecke der Anerkennung des von Jb. Welti von Dürrenäsch Kts. Aargau, vorehlich mit Bertha Schaufelberger, von Wald, dießseitigen Kantons, beide wohnhaft in Mollis, erzeugten Kindes als Angehörigen des Kantons Aargau wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1866/0066]
