[Arbeitszeitverlängerung] für Honegger-Amsler in Rüti.
Durch momentane pressante Aufträge veranlaßt, sucht Herr Honegger-Amsler, mech. Cardenfabrik in Rüti, mit Zuschrift vom 2. August um die Bewilligung nach, die tägliche Arbeitszeit in seinem Etablissement für freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter um 4 Stunden während drei Wochen verlängern zu dürfen.
Der Gemeindrath Rüti, sowie das Statthalteramt Hinweil empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Die Direktion des Innern berichtet:
Dem Petenten wurde am 8. Oktober 1881 die Bewilligung für 2 Stunden während 6 Wochen ertheilt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Cardenfabrik während 6 Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Der Gemeindrath Rüti wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen  Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an den Petenten, an Herrn Schuler, Fabrikinspektor in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil u. den Gemeindrath Rüti, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
