Gesuch der Schulgenossenschaft Wappensweil um technische Beihülfe bei einer Straßenbaute.
Eine von der Schulgenossenschaft Wappensweil beauftragte Kommission hatte im Mai l. Js. die Direktion der öffentlichen Arbeiten er-  sucht, sie möchte einen Ingenieur beauftragen, die verschiedenen projektirten Richtungen für eine Straße von Bärentsweil nach Wappensweil, Bettsweil und Waltensberg technisch zu prüfen und ein Projekt darüber auszuarbeiten.
Durch Verfügung vom 6 Mai wies die Direktion das Gesuch ab, da in derartigen Fällen von Seite des Staates ein Ingenieur für die technischen Vorarbeiten noch niemals bestimmt worden sei.
Mit Schreiben vom 24 Brachmonat wiederholt die gleiche Kommission das nämlich Gesuch beim Regierungsrathe, indem sie sich auf die bedrängte oekonomische Lage beruft, in der sich die Schulgenossenschaft befinde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines vom 26 Brachmonat datirten Berichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, das Straßenprojekt der Petenten in möglichst einfacher und sparsamer Weise auf Rechnung des Staates technisch bearbeiten zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der Akten und an  Herrn Jakob Kägi zu Handen der von der Schulgemeinde Wappensweil bestellten Kommission durch das Mittel des Statthalteramtes.
