Reg. v. Appenzell a/Rh. Wahlanzeige.
Die Standeskommission von Appenzell a/Rh. bringt mit Kreisschreiben vom 29. v. Mts. zur Kenntniß, daß die dortige Landsgemeinde vom 28. April die Standeskommission neu bestellt u. zum regierenden Landammann:
Herrn Joh. Ulrich Suter, in Bühler,
zum stillstehenden Landammann
Herrn Ständerath Dr. Arnold Roth in Teufen,
gewählt habe u. daß alle für genannte Behörde bestimmten Mittheilungen fernerhin nach Bühler zu adressiren seien. 
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
