<TEI xmlns="http://www.tei-c.org/ns/1.0" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"><teiHeader><fileDesc><titleStmt><title>Genehmigung der Instruktion für die Bahnwärter der schweiz. Nordbahn.</title><respStmt><resp ref="#rsn" key="transcript">Transkript: rsn11.02.2011</resp><name key="editor">Staatsarchiv des Kantons Zürich</name></respStmt></titleStmt><publicationStmt><authority>Staatsarchiv des Kantons Zürich</authority>2011<pubPlace>Zürich</pubPlace></publicationStmt><seriesStmt><title>Regierungsratsbeschlüsse seit 1803 online</title><editor>Staatsarchiv des Kantons Zürich</editor></seriesStmt><sourceDesc><bibl><title>Genehmigung der Instruktion für die Bahnwärter der schweiz. Nordbahn.</title>15.05.1847<ident>StAZH MM 2.96 RRB 1847/0799</ident><edition>Protokoll des Regierungsrats</edition><biblScope unit="volume">2.96</biblScope><biblScope unit="page">192–208</biblScope></bibl></sourceDesc></fileDesc><encodingDesc><editorialDecl>
Die Transkriptionsrichtlinien sind publiziert unter <ref target="http://www.staatsarchiv.zh.ch/internet/justiz_inneres/sta/de/ueber_uns/organisation/editionsprojekte/tkr.html">URL</ref>.</editorialDecl></encodingDesc></teiHeader><text><body>
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes, d. d. 10. hjs. beschloßen:
I. Es ist die vorgelegte Instruktion für die Bahnwärter der schweizerischen Nordbahn genehmigt mit dem Beifügen jedoch, daß die in §. 23. vorgeschriebene Zeit des Schließens der Barrieren vor Ankunft eines Zuges für schwere Fuhren etwas kurz erscheint, weßhalb es der Direktion überlaßen wird, für solche eine etwas längere Zeit festzusetzen.
II. Hievon wird der Direktion [unter Rükstellung eines Exemplars der Instruktion] Kenntniß gegeben.
Instruktion
für
Die Bahnwärter der schweizerischen Nordbahn
I. Allgemeine Bestimmungen.
Eigenschaften
§. 1. Als Bahnwärter werden nur solche Individuen  angestellt und im Dienste erhalten, welche körperlich vollkommen dazu tauglich sind,
das Legen des Oberbaues erlernt haben,
fertig lesen und schreiben können,
sich die vorgeschriebenen Dienstinstruktionen und Signalisirungsvorschriften genau aneignen,
die darin enthaltenen Bestimmungen mit Eifer, Fleiß und Geschiklichkeit in Ausführung bringen.
Dienstleistungen
§. 2. Die Dienstleistung der Bahnwärter besteht in der Bewachung und Instandhaltung der Bahn, in der Ausführung der für den Verkehr der Züge nöthigen Sicherheitsmaßregeln und in der Handhabung der Bahnpolizei.
Die Dienstleistungen der im Bahnhofe angestellten Bahnwärter erstreken sich auch auf andere hier nicht näher bezeichnete Arbeiten des Betriebsdienstes.
Vorgesetzte.
§. 3. Die Vorgesetzten des Bahnwärter sind:
		Der Bahnaufseher
		Der Bahnhofaufseher
		Der Bahningenieur
		Der Oberingenieur
		Der Generalsekretär und deßen Adjunkt.
		Die Direktion
		Meldungen.
§. 4. Meldungen und Beschwerden haben die Bahnwärter in der Regel zuerst auf den Bahnaufseher oder in Verhinde-  rungsfällen, mit Berüksichtung der obigen Reihenfolge, an ihre übrigen Vorgesetzten zu bringen, die täglichen Meldungen an die Bahnaufseher über alles was in Bezug auf den Dienst zu bemerken ist, geschehen in der Regel mündlich und bei Anlaß der Inspectionen der Bahnaufseher, dringende Meldungen jedoch sind schriftlich von Wächterhaus zu Wächterhaus zu expediren.
Arbeitszeit.
§. 5. Der Dienst der Bahnwärter beginnt des Morgens so früh, daß wenigstens eine halbe Stunde vor der ersten Fahrt seine Streke von ihm untersucht und in guten Stand gebracht ist, und endigt eine Stunde nach dem letzten Zuge. In der freien Zeit zwischen den Zügen sind die laufenden Unterhaltungsarbeiten und die Bewachung der Bahn zu besorgen.
Beurlaubung.
§. 6. Der Bahnwärter darf sich während der Dienstzeit ohne Erlaubniß durchaus nicht von seiner Streke entfernen.
Nach bestimmter Kehrordnung wird demselben, dringende Umstände ausgenommen, ein Urlaub von ½. bis 1. Tag bewilligt. Ein außergewöhnlicher Urlauf [sic!] bis auf 3. Stunden kann in dringenden Fällen unter Anzeige an den Ingenieur vom Bahnaufseher bewilligt, ein längerer Urlaub aber nur von dem Generalsekretär oder der Direktion auf schriftliches Ansuchen des Bahn-  wärters und auf Bericht des Ingenieurs ertheilt werden. Mit Ausnahme des regelmäßigen Urlaubs hat der Bahnwärter auf seine Kosten für einen vom Bahnaufseher bewilligten Ersatzmann zu sorgen. Wird ein Bahnwärter, der nicht in seinem Wärterhause zu schlafen verpflichtet ist, durch nachweisliche Krankheit zu erscheinen gehindert, so hat er solches dem Bahnaufseher oder Bahnhofaufseher sofort anzuzeigen, so daß diese rechtzeitig einen Ersatzmann abordnen können.
Beim Wiedereintritt nach stattgehabtem Urlaub hat sich der Bahnwärter bei dem betreffenden Bahnaufseher zu melden.
Haftung für Einrichtung, Materialien u. Werkzeug.
§. 7. Jeder Bahnwärter übernimmt die ihm zugewiesene Streke, das Wärterhaus sammt Einrichtung, die daselbst befindlichen Materialien, Werkzeuge, Requisiten und Dienstkleidung, und haftet dafür, daß alles in gutem Zustande erhalten, mit Schonung gebraucht und nichts zu fremden Zweken verwendet werde, zu diesem Ende hin wird in jedem Wärterhause ein Verzeichniß über die vorhandenen Gegenstände aufgelegt und darin Abgang und Zuwachs vorgemerkt, so daß der Vorrath, welcher vorhanden sein muß, stets ersichtlich ist. Sind Gegenstände verwendet oder schadhaft geworden, so hat sich der Bahnwärter wegen des nöthigen Ersatzes oder wegen der nöthigen Reparatur oder Auswechslung an den Bahnaufseher zu wenden.  
Aushülfswärter und Hülfsarbeiter.
§. 8. Bei starkbenutzten Wegübergängen, welche ein Bahnwärter allein nicht zu besorgen im Stande ist, sowie bei solchen, die zeitweise wie z. B. zum Anbau oder Erntezeit stärker benutzt werden, werden demselben je nach Bedürfniß Aushülfswächter zugetheilt. Der Bahnwärter ist für die Dienstleistungen und das Betragen derselben, sowie der allenfalls zur Instandsetzung der Bahn nach Art. 19. bewilligten Hülfsarbeiter verantwortlich, dagegen haben dieselben allen Anordnungen des Bahnwärters, Folge zu leisten.
Gefundene Gegenstände.
§. 9. Auf der Bahn gefundene Sachen sind dem Bahnaufseher unter Angabe des Zeitpunktes des Auffindens ungesäumt abzuliefern.
Nachtwache.
§. 10. Die Bahnwärter sind verpflichtet, während der Nachtzeit in der von den Vorgesetzten bestimmten Art und Reihenfolge die Bahn zu bewachen, sie haben zu diesem Behufe, sowie wegen allfälligen Nachtsignalen stets ein brauchbares Feuerzeug im Wächterhaus zu halten.
Nachtarbeit.
§. 11. Nachtarbeiten mittelst Hülfsarbeitern für die in Art. 19. vorgesehenen Fälle sind wo möglich zu vermeiden, wo sie aber nöthig werden, müßen die nächsten Stationen und die Vorgesetzten davon benachrichtigt werden. Die etwa in Verwendung kommenden Bahnwagen  sind zu beleuchten und wenigstens eine halbe Stunde vor dem Eintreffen der Züge von der Bahn zu entfernen.
Beförderung von Dienstschreiben.
§. 12. Dienstschreiben, welche nicht durch die Züge expedirt werden können, sind ohne Aufenthalt von Wärterhaus zu Wärterhaus zu expediren. Jeder Bahnwärter hat auf dem ein solches Schreiben begleitenden Stundenpaß die Zeit des Empfanges und der Abgabe an die zunächst befindlichen Wärter zu bemerken. Durch die Expedition solcher Schreiben darf jedoch den Dienstverrichtungen, die auf die Sicherheit des Verkehrs Einfluß haben, kein Abbruch geschehen.
Nebenbeschäftigung.
§. 13. Es ist strenge Verboten, in den Wärterhäusern Bier, Wein oder Brantenweine auszuschenken, oder sonst ein Gewerbe zu treiben, und es darf außer der Familie des Bahnwärters Niemand Unterkunft oder Nachtquartier gegeben werden.
II. Bewachung und Instandhaltung der Bahn
Ueberwachung des Bahngebietes.
§. 14. Der Wärter hat darauf zu achten, daß der Eintritt in das Bahngebiet mit Ausnahme der in den politischen Vorschriften vorgesehenen Fälle, Niemand gestattet ist, sowie daß das Bahngebiet von den Anstoßenden Grundbesitzern durch allzu nahes Akern, Abmähen u. s. f. weder beschädigt noch verkürzt werde.
Untersuchung der Bahn vor Ankunft der Züge.  
§. 15. Das Geschäft eines jeden Bahnwärters beginnt täglich damit, daß er zu der in Art. 5. dieser Instruktion angewiesenen Zeit die ihm zugetheilte Streke unter Mitnahme des Hammers durchgeht, und den Zustand der Bahn untersucht, um sich die Gewißheit zu verschaffen, daß dem Verkehr auf derselben kein Hinderniß im Wege liegt.
Bei diesen Untersuchungen ist insbesondere auf die Richtung und feste Lage der Schienen Unterlagsplatten und Querschwellen zu achten, sowie darauf, ob die Nägel festhalten, ob nicht Querschwellen unterwaschen, gesprungen oder verfault sind, ob die vertieften Spuren bei den Wegeübersetzungen rein und ob alle Absperrungsschranken in Ordnung sind.
Diese Untersuchungen sind wo möglich vor Ankunft eines jeden Zuges zu wiederholen und wahrgenommene Unvollkommenheiten mit allen zu Gebot stehenden Mitteln zu beseitigen.
Instandhaltung des Unterbaues.
§. 16. Zur Instandhaltung des Unterbaues sind den Tag über in der freien Zeit zwischen den Zügen die Böschungen Bermen u. Gräben in gehöriger Form und letztere zur Beförderung des Waßerabflußes rein zu erhalten, insbesondere sind diejenigen Stellen zu überwachen an welchen Erdabrutschungen oder Abrollen von Gestein eintreten könnte. Waßer, welches auf oder neben der Bahn stehen bleibt und durch Eindringen in den Boden  auf den Zustand der Erdlagerungen oder der Objekte nachtheilig einwirken könnte, muß sogleich abgeleitet werden. Die zur Nutzbarmachung oder Verschönerung des Bahngebietes angelegten Pflanzungen sind durch gute Pflege zu befördern.
Instandhaltung des Oberbaues.
§. 17. Bei dem Oberbau muß die Spurweite und die Neigung der Schienen, die Erhöhung des äußern Schienenstranges gegen den innern in Krümmungen, der Zwischenraum beim Zusammenstoße der Schienen, das Niveau und die Richtung derselben möglichst im ursprünglichen Zustande erhalten werden. Die Oberfläche der Bekiesung und der Bankette muß stets in gehöriger Form und rein erhalten und durch Unterhaltung von kleinen Graben und Rinnen für den Abfluß des Waßers gesorgt werden. Vom Kies entblößte Schwellen sind neuerdings wieder zu bedeken. Einzelne Setzungen des Geleises sind durch Unterschlagen von Kies sogleich zu beseitigen, bei eingetretenen Setzungen auf mehrern Schienenlängen muß das Niveau nach Weisung des Bahnaufsehers oder des Ingenieurs hergestellt werden. Die Wegübersetzungen im Niveau der Bahn sind stets rein und in gutem fahrbarem Zustande zu erhalten. Im Winter sind nicht nur die Schienen, sondern auch das Planum der Fahrhabe und die Wegübersetzungsrampen vom Schnee zu befreien.
Instandhaltung der Bauobjekte, Einfriedigungen etc.  
§. 18. In der Umgebung der Wächterhäuser ist für Reinlichkeit und gehörigen Waßerabfluß bestens zu sorgen, bei allen Bauobjekten, Signalen, Barrieren, Einfriedigungen Warnungstafeln, Niveaupfählen, Stundenzeigern und Gefällstafeln muß jede eintretende Schadhaftigkeit sogleich beseitigt und für Ersatz ab Handen gekommener Gegenstände gesorgt werden.
Die hölzernen Brüken und durchläße sind nach jedem Zuge genau zu besichtigen und allfällig herabgefallene glühende Kohlen durch Bedeken mit Sand oder Ablöschen mit Waßer unschädlich zu machen.
Feuergefährliche Gegenstände, als Heu, Stroh, Garben etc. sind wo möglich auf wenigstens 100.’ von der Bahn entfernt zu halten und zur Erntezeit die betreffenden Eigenthümer darauf aufmerksam zu machen.
Außerordentliche Vorfälle.
§. 19. Findet der Bahnwärter, ein Gebrechen welches er allein zu beseitigen nicht im Stande ist, so hat er, unter gleichzeitiger Anzeige an seine Vorgesetzten, Hülfsarbeiter herbeizurufen. dieß findet namentlich bei eintretenden starken Regengüßen, Eisgängen, Hochwaßern, Schneeverwehungen statt. Der Bahnwärter hat sich in solchen Fällen von dem Zustande seiner Streke die genaueste Kenntniß zu verschaffen und bedrohte Stellen mit Signalen zu bezeichnen.
Zur Zeit zu erwartender Fröste muß das Niveau und die Richtung der Schienen noch vor dem Eintritte  derselben geordnet werden, damit die Bahn nicht in einem unvollständigen oder schadhaften Zustande friere.
Besondere Verrichtungen auf Stationsplätzen.
§. 20. Die Bahnwärter auf den Stationsplätzen haben die ihnen anvertrauten Ausweichungen, Drehscheiben, Schiebeplatformen zu überwachen und zu bedienen,  dieselben von Zeit zu Zeit einzuölen, und zur Winterszeit darauf zu sehen, daß dieselben nicht eingefroren gefunden werden. Nothwendige Reparaturen sind sogleich zur Kenntniß des betreffenden Aufsehers oder des Ingenieurs zu bringen.
III. Sicherheitsmaßregeln für den Verkehr der Züge.
Beachtung der Zeit.
§. 21. Jeder Bahnwärter erhält eine Uhr und ein Exemplar der Fahrordnung der regelmäßigen Züge, um sich zur Rechten Zeit auf die Ankunft eines Zuges gefaßt machen zu können. Das richten der Bahnwärteruhren liegt dem Bahnaufseher ob. Extrafahrten werden entweder schriftlich oder durch ein am letzten Wagen des vorhergehenden Zuges befindlichen Signal angezeigt.
Alles, was in der Folge von einem Zuge gesagt wird, gilt auch für jede einzelne verkehrende Locomotive.
Signaldienst.
§. 22. Die Bahnwärter haben die Signale nach der in der ihnen mitgetheilten Signalisirungsinstruktion vorgeschriebenen Weise ungesäumt zu geben und fortzupflanzen. Sollte ein Wärter wahrnehmen, daß sein Nachbar das Signal nicht weiter gibt, so hat er sich schleunigst zu ihm zu verfügen,  denselben zur nämlichen Verrichtung aufzufordern und den Vorgesetzten davon Anzeige zu machen.
Es hat sich daher der Bahnwärter von Zeit zu Zeit nach beiden Seiten der Bahn umzusehen, ob keine Signale gegeben worden, besonders aber wenn die Zeit des Eintreffens eines im Fahrplane festgesetzten gewöhnlichen oder auch eines durch Signale angezeigten Extrazuges heranrükt. Sollten zwei Züge in entgegengesetzter Richtung ankommen, so wird er sogleich das Zeichen zum Anhalten geben.
Zur Nachtzeit müßen die Fenster der Bahnwärterhäuser, welche die Aussicht nach der Länge der Bahn gestatten, verhängt werden, damit kein falsches Lichtsignal stattfinden könne.
Ist der Zustand der Bahn der Art, daß dieselbe nur mit Behutsamkeit befahren werden kann, so ist im Anfang und am Ende der zu befahrenden Streke das Signal „Langsam fahren“ zu geben.
Ist die Streke nur mit Gefahr, oder gar nicht zu befahren, so ist 2000.’ vor und hinter dem Hinderniße das Signal zum „Anhalten“ zu geben, und sofort an die nächsten Stationen Anzeige davon zu machen, falls das Hinderniß nicht bis zum Eintreffen des nächsten Zuges beseitigt werden könnte. In beiden Fällen sind nöthigenfalls die Nachbarwächter zur Mitwirkung dieser Signalisirung aufzufordern. Die Signale in der Richtung der vorübergefahrenen Züge sind noch eine Stunde lang nach dem Paßiren derselben zu beobachten, weil es möglich  wäre, daß die Fahrt unterbrochen und eine Hülfslokomotive verlangt würde:
Absperren und Oeffnen der Barrieren.
§. 23. Findet der Bahnwärter bei der Untersuchung der Bahn dieselbe in Ordnung, oder hat er die nöthigen Verbeßerungen vollbracht und die erforderlichen Signale gegeben, so hat er die ihm anvertrauten Wegübersetzungen wenigstens 5. Minuten vor Ankunft des Zuges zu schließen und sich daselbst oder einem andern leichtsichtbaren Punkte aufzustellen. 
Bei Tag gibt er seine Gegenwart durch Salutiren mit der Hand, bei Nacht durch das ruhig dem Zuge entgegengehaltene weiße Licht der Signallaterne zu erkennen. Nach der Vorüberfahrt des Zuges sind die Schranken, wenn unmittelbar kein zweiter Zug nachfolgt, mit möglichster Beförderung zu öffnen, und auf diese Weise wieder der öffentlichen Benutzung zu übergeben, dabei hat er die in §. 4. und 5. der Polizeiverordnung aufgestellten Vorschriften zu befolgen, in der Meinung, daß in der Regel Fuhrwerke in der gleichen Reihen- und Zeitfolge über die Bahn fahren sollen, in der sie bei den Barrieren angekommen sind, daß er im Falle darüber entstandenen Streites die Reihenfolge des Ueberganges zu bestimmen habe.
Verhalten beim Vorüberfahren:
§. 24. Bei der Annäherung eines Zuges soll dafür Sorge getragen werden, daß die für das Arbeitspersonal nöthigen Baumaterialien und Werkzeuge nirgends näher als  3. Fuß vom Geleise liegen bleiben, und daß das Arbeitspersonal sich stets in gehöriger Entfernung auf der Seite der Bahn aufstelle, die am meisten freien Platz darbietet. Während der Wagenzug vorüberfährt hat der Bahnwärter deßen Wirkung auf die Schienen zu beobachten, um so die schadhaften Stellen seiner Streke möglichst genau kennen zu lernen. Bemerkt er etwas unregelmäßiges an dem Zuge selbst, so hat er die Maschinenführer und die Conducteurs durch Zuwinken darauf aufmerksam zu machen und nöthigenfalls das Signal zum Anhalten zu geben. Letzeres darf jedoch nur im Falle eines stattgefundenen Achsenbruches oder eines ähnlichen gefährlichen Umstandes geschehen.
Nach der Vorüberfahrt hat der Bahnwärter den letzten Wagen oder wenn eine einzelne Lokomotive verkehrt, den Tender genau zu beobachten, ob sich an demselben nicht Signal befinde, welches einen nachfolgenden Separatzug anzeigt, und wenn der verkehrende Zug ein Separatzug ist, ob noch an demselben Tage die Rükfahrt stattfinde.
Folgt ein Zug einem andern in einem Zeitraume von weniger als 10. Minuten, oder geht ein Zug voraus, den der nachfolgende schnellere Zug einholen könnte, so hat der Bahnwärter dem letztern Zuge das Zeichen zum „Langsam fahren“ und nöthigenfalls, wenn sich der zweite dem erstern auf 2000’ nähert zum „Anhalten“ zu geben.
Ein Stillhalter [sic!] der Wagenzüge auf Wegübergängen  darf in der Regel nicht stattfinden, der betreffende Bahnwärter hat der Lokomotivführer und Condücteur auf diese Vorschrift aufmerksam zu machen und Nichtbeachtung derselben dem Bahnaufseher anzuzeigen.
Beobachtung, ob die Maschinenführer und Conducteurs die vorgeschriebenen Vorsichtsmaßregeln befolgen.
§. 25. Die Bahn und Ausrükwärter, welche auch mit den Signalen der Lokomotivführer und Conducteurs vertraut sein müßen, haben sorgfältig zu beobachten, ob Maschinenführer und Conducteurs die ihnen vorgeschriebenen Vorsichtsmaßregeln innehalten, nämlich:
Daß kein Zug einem zweiten in einem Zeitraum von weniger als 10. Minuten folge:
Daß dieselben an den mit Signalen zum Langsamfahren versehenen Streken, sowie in starken Krümmungen die Geschwindigkeit des Zuges mäßigen.
Daß 2000’ vor der Einfahrt in einen Stationsplatz und vor dem Anfange solcher Stellen, an welchen die Fernsicht verhindert ist, bei Nebel und Schneegestöber hingegen bei jedem Wächterhaus die Dampfschleife ertöne.
Daß bei Nachtfahrten an den Lokomotiven 2. und am letzten Wagen 1. Laterne mit rothen Gläsern angebracht sei.
Die Nichtbeachtung dieser Vorsichtsmaßregeln, sowie das etwa bemerkbare Funkensprühen der Rauchfänge ist sogleich dem Bahnaufseher anzuzeigen.
Verhalten bei Unfällen.  
§. 26. Der Bahnwärter derjenigen Streke, auf welcher ein Zug eines ungewöhnlichen Ereignißes wegen stehen bleibt, hat sich sogleich an Ort und Stelle zu begeben und von dem Zugbegleitungspersonale zu vernehmen, was vorgefallen ist und was zu geschehen habe. Die Signale zur Herbeirufung einer Hülfslokomotive bleiben so lange in Wirksamkeit, bis dieselbe das Signal paßirt hat, oder der Zug wieder in Bewegung gesetzt werden kann. Im letztern Falle ist das gewöhnliche Signal der Annäherung eines Zuges in der Richtung zu geben, wohin derselbe abgeht, und die etwa herbeieilende Hülfslokomotive anzuhalten und zur Rükfahrt anzuweisen. Bei eintretender Verspätung eines Zuges kann es geschehen, daß eine Reservemaschine ungerufen demselben entgegen geschikt wird. Die Bahnwärter haben die Annäherung einer solchen Lokomotive ebenfalls zu signalisiren und dieselbe, wenn der verspätete Zug anlangt, anzuhalten und zurükzuweisen.
Vorsichtmaßregeln für den Dienst auf den Stations- und Ausweichplätzen.
§. 27. Da eine falsche Stellung der Auslenkungen die verkehrenden Züge in die größte Gefahr bringen könnte, so ist auf eine richtige Stellung derselben besonders zu achten. Die beweglichen Schienen der Ausweichungen müßen in der Regel in der Richtung der Hauptbahn oder in der Richtung eines freien Geleises gestellt sein, jedenfalls darf kein Zug ohne besondere Vorsicht auf ein Geleise eingelaßen werden, auf welchem bereits schon Wagen stehen,  bei Tag ist die Handsignalscheibe, bei Nacht eine Laterne mit rothem Licht an dem ersten im Wege stehenden Wagen sichtbar zu machen. Hierüber, sowie über das Verschieben der Wagen erhalten die Weichenwärter von dem betreffenden Aufseher oder Ingenieur, je nach dem Verkehr der Züge oder Lokomotive, specielle Weisung.
Für die Beleuchtung der Ausweichen und stehenden Signallaternen ist besondere Sorge zu tragen. Nachläßigkeiten bei diesen Verrichtungen werden sogleich Dienstentlaßung und in erstern Fällen Ueberweisung an den Richter zur Folge haben.
IV. Handhabung der polizeilichen Vorschriften.
§. 28. Der Eintritt in das Bahngebiet ist ohne spezielle Ermächtigung des Generalsekretärs oder der Direktion, oder ohne Begleitung eines höhern technischen Beamten allen nicht beim Dienste der Bahn Beteiligten oder angestellten Personen untersagt, und bei erlaubtem Eintritt ist derselbe nur für die auf der Karte vorgemerkte Anzahl von Personen und zu der bestimmten Zeit gestattet.
Die Bahnwärter haben sich bei der Handhabung der zum Schutze der schweiz. Nordbahn und ihres Betriebes veröffentlichten Polizeivorschriften gegen jedermann ohne Unterschied anständig und höflich zu betragen, durch rechtzeitige Warnungen die Uebertretung der Ordnung zu verhindern, im Falle von Nichtbeachtung die Fehlenden mit Ruhe zur Ordnung zu weisen und nur bei Wiedersetzlichkeit Gewalt zu brauchen.  
Personen, welche sich Wiedersetzlichkeit gegen den Bahnwärter oder absichtliche Beschädigung der Bahn zu schulden kommen laßen, sowie überhaupt solche Uebertreter der bahnpolizeilichen Vorschriften, die unbekannt oder nicht in der Nähe wohnhaft sind, sind zu arretiren und sobald der Dienst des Bahnwärters es gestattet, von einer Wartstation zur andern zum Bahnaufseher oder in den nächstgelegenen Bahnhof zu bringen. Es muß dem Ermeßen des Bahnwärters anheim gestellt bleiben, wie weit er in dieser Beziehung gehen darf, begründete Klagen über den Mißbrauch des ihnen verliehenen amtlichen Charakters würde augenblickliche Entlaßung aus dem Dienste nach sich ziehen. Von jedem Ubertretungsfall der Polizeivorschriften selbst wenn der Beschädiger weder gepfändet noch arretirt werden könnte, ist dem Bahnaufseher Meldung zu machen, damit er nöthigenfalls das Weitere veranlaßen kann.<p/></body></text></TEI>
