Ueberweisung einer Beschwerde des [Jakob] Gohl v. Oberglatt in Basel betr. seine Verehlichung, an die Civ. Abth. des Ob. Gerichtes.
Jakob Gohl von Oberglatt, Arbeiter in der Reparaturwerkstätte der Centralbahn in Basel, beschwert sich unterm 4. d. Mts. darüber, daß seiner Verehlichung mit Barbara Schreiner von Fischingen K. Preußen, von dem Pfarramte u. dem Stillstande seiner Heimatsgemeinde Hindernisse in den Weg gelegt werden.
Diese Zuschrift wird nebst den Beilagen  der Civilabtheilung des Obergerichtes zugestellt u. letztere ersucht, die Beschwerde dem zuständigen Bezirksgerichte zur Prüfung u. Beurtheilung zu übermitteln. (l. M. h. T.)
