Einfrage des Straßendepartements pto. Sicherungsmaßregeln gegen einen Bergschlipf in Tößriedern und Vertheilung daheriger Arbeiten.
Dem Rathe des Innern werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
Eine vom 8t. d. datirte Einfrage des Straßendepartements betreffend Sicherungsmaßregeln gegen einen Bergschlipf in Tößriedern sowie Aufstellung eines Regulativs über die Theilnahme des Staates[,] der Gemeinden und Privaten an Arbeiten bei ähnlichen Fällen, nebst den Beilagen.
[Fortsetzung RRB 1845/0145]
