Reppischkorrektion.
In Sachen der Gemeindräthe Stallikon, Aeugst, Birmensdorf und Dietikon,
betreffend Korrektion der Reppisch
hat sich ergeben:  
A. Unterm 26. Juni d. Js. gelangten die genannten Gemeindräthe an den Regierungsrath mit dem Gesuch, der Staat möchte, da die Reppisch in Folge der vielen Krümmungen bei Hochwasser bedeutenden Schaden anrichte, für eine Korrektion derselben sorgen, resp. dieselbe sammt ihren Zuflüssen als Gewässer I. Klasse erklären.
B. Der Kantonsrath faßte in seiner Sitzung vom 13. Juli folgenden Beschluß:
Der Regierungsrath ist eingeladen, zu untersuchen, ob und in wie weit durch eine Korrektion der Reppisch Schädigungen, wie sie am 3. Juni d. Js. durch das Austreten der Reppisch entstanden sind, vorgebeugt werden könne, sowie über die Kosten und die Art und Weise ihrer Deckung Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den Gemeindräthen Stallikon, Aeugst, Birmensdorf & Dietikon wird mitgetheilt, ihr Gesuch um Korrektion der Reppisch, beziehungsweise Einreichung in die Gewässer I. Klasse, sei in Folge des kantonsräthlichen Beschlusses vom 13. Juli d. Js. vorläufig erledigt.
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die nöthigen Vorarbeiten über die Reppisch im Sinne des obigen Beschlusses anfertigen zu lassen.
3. Mittheilung an die Gemeindräthe und die Direk-  tion der öffentlichen Arbeiten.
