Die Kranken-Aufnahms-Commißion beschwert sich, daß die Gemeinde Höngg zwey Irren nicht aus dem Irrenhause abholen laße.
Nach Anhörung einer vom 22sten d. M. datirten Zuschrift, durch welche die Kranken-Aufnahms-Commißion theils Beschwerde führt, daß die Gemeinde Höngg der wiederholten Aufforderung, zwey schon seit langer Zeit in der Irrenanstalt befindliche unheilbare Gemeindsangehörige aus derselben abholen zu laßen, kein Genügen geleistet habe, theils den Antrag stellt, daß ein  Reglement gegeben werden möchte, welches dazu diene, in Erfüllung der den Gemeinden dießfalls obliegenden Verpflichtungen die gehörige Ordnung zu bringen, hat der Regierungsrath beschloßen, dieses Schreiben (gleich dem dießfalls bereits von der bemeldten Gemeinde eingegangenen) der Spitalpflege zu angemeßener Verfügung zu überweisen.
Hievon wird der Kranken-Aufnahms-Commißion Kenntniß gegeben, mit der Bemerkung, sie möchte sich in künftigen Fällen solcher Art an den Gesundheitsrath wenden, welcher dafür sorgen werde, daß die renitenten Gemeinden durch die betreffenden Statthalterämter zu ihrer Pflichterfüllung angehalten werden.
