Aufenthaltsbewilligungen an schriftenlose Personen.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Es stellen bei der Polizeidirektion nachfolgende schriftenlose Personen das Gesuch um Toleranzbewilligung pro 1885,
1. Christof Schreier, von Mistelfeld - Baiern, geb. 1858, verheirathet, z. Zt. Kutscher, in Enge,
2. Oskar Samuel Johanes Aßmußen, von Wittbeck -  Preußen, geb. 1863, Polytechniker in Zürich,
3. Leonhard Abel, von Eberbach - Württemberg, geb. 1854, Wagner in Glattfelden,
4. Gustav Friedr. Birkenstedt, geb. in Riga - Rußland, 1832, verheirathet, Partikular in Zürich, [hat Kaution geleistet]
5. Bernhard Moritz Schukall, von Neusalz - Schlesien, geb. 1826, Partikular, wohnhaft in Hottingen. [hat Kaution geleistet].
nach Einsicht der Akten
und auf den bezüglichen Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, den fünf Petenten, Schreier, Aßmußen, Abel, Birkenstedt & Schukall Aufenthaltsbewilligungen bis Ende dieses Jahres zu ertheilen.
