Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift an dass. betr. Bericht üb. d. Beginn d. Erdarbeiten an d. Eisenbahnlinie Winterthur–Koblenz.

[Präsidial-Verfügungen]
12. September 1872.
Laut Schreiben des eid. Departements des Innern vom 31. v. Mts. hat die Direktion der Nordostbahn jenem die Anzeige gemacht, daß die Arbeiten an der Eisenbahn Winterthur–Koblenz am 23. Augstm. begonnen haben u. unterbrochen fortgesetzt werden sollen. Das Departement wünscht nun, es möchte der Regierungsrath den erwähnten Arbeitsbeginn auf zürch. Kantonsgebiete amtlich konstatiren lassen u. dem Departement darüber Bericht erstatten.
Aus dem auf eine Lokaluntersuchung durch den Kreisingenieur sich stützenden Berichte der Direktion der öff. Arbeiten ergibt sich, daß im Gemeindebanne Weiach zwischen den Profilnummern 27+575 und 27+200 ein Einschnitt von ca 1 1/2 Meter Tiefe in Angriff genommen ist u. daß an demselben seit dem 23. Augstm. gearbeitet wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Von vorstehendem Berichte wird dem eid. Departement des Innern Kenntniß gegeben.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten. 
