Glattkorrektion im Banne Höri; Projektgenehmigung.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nachdem die Glattkorrektion in der Gemeinde Glattfelden vom Letten bis an die Gemeindegrenze gegen Bülach auf 5.3 Km nahezu vollständig durchgeführt ist, dürfte es an der Zeit sein, eine weitere Partie der Glatt in Angriff zu nehmen. Im Allgemeinen rechtfertigt es sich, mit den Arbeiten vom untern nach dem obern Lauf vorzurücken, weil durch die Korrektion im obern Glattgebiet Veränderungen in der Abflußmenge bewirkt werden können, welche den Zustand im untern Gebiet verschlimmern könnten,  wenn nicht durch vorangehende Verbesserungen daselbst für Abführung einer größern Wassermenge Vorsorge getroffen würde. Mit Rücksicht auf diejenigen Gegenden, welche bisher am meisten durch Ueberschwemmung litten und deßhalb am dringendsten um Beseitigung des Uebelstandes nachsuchen, kann von diesem Vorgehen insoweit abgegangen werden, als weniger gefährdete Strecken einstweilen übersprungen werden. Als solche sind die Partien vom Letten abwärts bis zum Rhein & in den Gemeinden Bülach & Hochfelden zu bezeichnen. Die nächstfolgende in der Gemeinde Höri zeigt dagegen ungünstigere Verhältnisse. Hier stellt sich nicht bloß die Nothwendigkeit heraus, das eigentliche Ufergelände vor Ueberflutung zu schützen, sondern namentlich auch dem Fischbach einen bessern Abfluß zu verschaffen, und damit das Mittel zu bieten, die weite versumpfte Ebene von etwa 240 ha zwischen Niederhasli, Dielsdorf, Neerach & Höri entwässern zu können. Schon in dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom Jahr 1867 betr. die Glattkorrektion wird dieser Theil des damaligen Projektes als eines der lohnendsten bezeichnet.
Die Glattkorrektion bei Höri wurde aus den angeführten Gründen im Büdget für das Baujahr 1881 vorgesehen. Hinsichtlich der technischen Ausführung zeigt die gegenwärtige Planvorlage folgende Verhältnisse:
Das Projekt erstreckt sich, soweit dasselbe im Lauf dieses Baujahres zur Ausführung vorgeschlagen wird, von der  Blum’schen Spinnerei bis zur linksufrigen Gemeindegründe Höri–Hochfelden auf eine Länge von 1750 m. Die unregelmäßigen Krümmungen des Glattlaufes werden beseitigt, ohne demselben ein neues Bett anzuweisen, wie es in dem ältern Projekt bei Niederhöri geschah. Die Nachtheile der Landdurchschneidung und der Nothwendigkeit einer neuen Brücke bei einer Abweichung von der gegenwärtigen Richtung würden durch den Vortheil der leichtern Ausgrabung schwerlich aufgewogen. Die Flußbettsohle wird unterhalb der Einmündung des Fischbaches so viel vertieft, daß der Wasserspiegel des Mittelwassers sich ca 1.2 m senken wird, und erhält ein gleichmäßiges Gefälle von 1.8‰. Das Normalprofil hat eine Weite von 18 m an der Sohle und 1 1/2füßige Böschungen auf die Höhe von 2.5 m, und wird somit für eine Wassermenge von ca 100 m3 per Sekunde genügen, was frühere Annahmen mit Rücksicht auf künftige Veränderungen um wenigstens 20% übersteigt. Die bestehenden Brücken bei Ober- & Niederhöri können voraussichtlich durch geeignete Schutzvorrichtungen für Pfeiler & Widerlager erhalten werden. Weil keine Nothwendikeit vorhanden ist, die Flußsohle oberhalb des Fischbaches bis zum Wehr der Spinnerei Blum in gleichem Maß wie unterhalb zu vertiefen, so wurde oberhalb der Einmündung die Erstellung eines Ueberfalles von 0.9 m Höhe projektirt. Da in den übrig bleibenden Theilen des alten Bachbettes nicht genug Raum vorhanden ist, um das auszugrabende Material für das neue Bett aufzunehmen, so muß für Ablagerung auf Depotplätze vorgesehen werden. Bei Vornahme der  Expropriation wird man sich über Entschädigung oder Erwerbung von solchen Lagerplätzen mit den Eigenthümern zu verständigen haben & sind Modifikationen in der Vertheilung nicht ausgeschlossen. Bei den Projekten der 60er Jahre wurde kein besonderer Uferschutz angenommen. Die Erdböschungen im ältern Glattkanal Glattbrugg–Oberglatt haben sich aber nirgends gut gehalten, obschon hier die Wassergeschwindigkeit geringer ist als bei dem hier vorkommenden stärkern Gefäll. Es wurde deshalb ein leichter Uferschutz angenommen, bestehend aus einer kleinen Senkwalze auf den Grund und einer darüber liegenden Andeckung von Bruch oder größern Rollsteinen bis auf 1 m Höhe.
Der Kostenvoranschlag für die bezeichnete Strecke beträgt:
für
Expropriation
Fr.
20,809
80
Rp.
“
Erdarbeiten
“
98,944
69
“
“
Wehr
“
7400
–
“
“
Stützmauer & versch. Kunstbauten
“
6219
20
“
“
Uferschutz
“
22,750
–
“
“
Unvorherzusehendes
“
13,876
31
“
Total:
Fr.
170,000
–
Rp.
Die Fortsetzung der Korrektion weiter abwärts bis zur Obermühle wurde einstweilen nicht in das Programm genommen, weil diese ein neues Auffangswuhr für die Spinnerei Bülach zur Folge hat, worüber noch Verhandlungen zu pflegen sind, und weil der Hauptzweck der Glattregulirung bei Nieder- und Oberhöri mit der Senkung des Fischbaches ohnehin erreicht wird.
Das vorstehende Projekt ist den betreffenden Gemeinden  zur Kenntniß gebracht worden und es ist gegen dasselbe keine Einsprache erhoben worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten Projekte für Ausführung der Glattkorrektion von der Blum’schen Spinnerei bis zur linksufrigen Gemeindegrenze Höri–Hochfelden wird die Genehmigung ertheilt, und die Direktion zur Einleitung der bezüglichen Bauten ermächtigt.
2. Mittheilung an dieselbe zur Vollziehung.
