Beschluß betr. Erstellung d. Kübeleinrichtung auf e. Abtheilung d. Ktsspitals.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet: 
Nach einer Mittheilung der Verwaltung des Kantonsspitals erzeugen die Senkgruben auf der syphilitischen Männer- und Frauenabtheilung, trotz der vorhandenen Wasserspühlung, so schlechte Ausdünstungen, daß sie die Luft auf den betreffenden Abtheilungen förmlich verpesten und wiederholt Typhuserkrankungen unter den Insaßen dieser Stationen hervorgebracht haben. Der Direktor dieser Abtheilung habe daher den dringenden Wunsch geäußert, es möchte für diese beiden Abtheilungen die Kübeleinrichtung möglichst beförderlich, jedenfalls vor Eintritt der wärmern Jahreszeit eingeführt werden. Die Verwaltung habe zu diesem Zwecke von Hrn. Staatsbauaufseher Roth eine Kostenberechnung der gewünschten Aenderung vornehmen lassen und stelle nun das Gesuch um Ertheilung des nöthigen Kredites für diese Baute im Betrag von 2 x 550–1100 Fr., der um so eher gewährt werden dürfte, als der dießjährige Voranschlag für Hauptreparaturen im Kantonsspital keine hohe Summe aufweise.
Herr Professor Dr. Biermer befürwortet die Eingabe als dringlich. Die beiden genannten Abtritte seien die Quelle sehr bedenklicher und sehr widerlicher Ausdünstungen die nicht anders zu beseitigen sei, als durch Erstellung der Kübeleinrichtung, was vor Jahren schon hätte geschehen  sollen.
Die Spitalpflege bedauert die Verspätung der Eingabe, welche bei Erststellung des Büdget rechtzeitig hätte berücksichtigt werden können, nun aber ein Nachtragskreditbegehren nöthig mache. Dessenungeachtet befürwortet sie eine Vorlage an den Regierungsrath um Bewilligung des für diese Reparatur erforderlichen Nachtragskredites von Fr. 1100.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Erstellung der Kübeleinrichtungen auf den syphilitischen Abtheilungen des Kantonsspitals wird gutgeheißen und der hiefür erforderliche Nachtragskredit im Betrag von Fr. 1100 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Sanitäts- und Gefängnißwesens und der öffentlichen Arbeiten, an letztere zur Vollziehung.
