Schreiben des schweiz. Militärdepartements betr. Ernennung des H[errn] Fenner in Winterthur z. Oberstlieutenant im eidg. Generalstab.
Das Militärdepartement der schweizerischen Eidgenossenschaft macht mit Schreiben vom 20. dieß die Anzeige, daß der Bundesrath am 5. dieß den Herrn Heinrich Fenner von Winterthur zu einem Oberstlieutenant im eidgenössischen Generalstab ernannt habe. Damit wird das Ansuchen verbunden, Herrn Fenner zu beeidigen, ihm hierauf das Brevet zu behändigen und dem Departement hierüber den gewohnten Verbalprozeß zuzustellen.
Der Regierungsrath beschließt, es sei hievon der Direktion des Militärs Kenntniß zu geben und Herr Fenner zur Eidesleistung einzuberufen.
