Gesuch der Civ. Abtheilg d. Obergerichtes & Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach [Heinrich] Meier v. Rümlang.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 6. Hornung 1855.]
Unter näherer Mittheilung des Sachverhaltes ersucht die Civilabtheilung des Obergerichtes mit Schreiben vom 1 dieß über das Schicksal des in französische Kriegsdienste getretenen, am 28 Herbstmonat 1788 gebornen Heinrich Meier, genannt Follen, von Rümlang Erkundigungen einziehen zu lassen.
Der Bundesrath wird ersucht, die gewünschten Nachforschungen veranstalten zu lassen.
