Verordnung betreffend die freye Schiffahrt auf der Limmath.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von  dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 16. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, nachfolgende Verordnung, betreffend die freye Schiffahrt auf der Limmath, erlaßen:
Der Regierungsrath,
mit Hinsicht auf Art: 7. der Verfaßung und Art: 9. des Gesetzes über das Gewerbswesen, betreffend die Schiffahrt auf der Limmath, –
verordnet:
§. 1.
Die Schiffahrt auf der Limmath ist unter nachfolgenden Bedingungen für frey erklärt, und demzufolge jederman gestattet, auf Fahrzeugen, welche hinlängliche Sicherheit gewähren, Personen und Eigenthum von einem Ufer an das andere zu setzen, so wie Fluß auf- und abwärts zu bringen.
§. 2.
Wo Wagenfähren errichtet werden wollen, da kann dieses nur mit besonderer Bewilligung des Regierungsrathes geschehen, welcher solche Begehren untersuchen und zuläßigen Falls an die Erlaubniß die erforderlichen policeylichen Vorschriften knüpfen wird.
§. 3.
Die Eigenthümer der Schiffe sind sowohl mit Bezug auf  ihre Person als die von ihnen Angestellten für allfälligen Schaden, welcher durch Fahrläßigkeit entstehen würde, verantwortlich.
§. 4.
Die Gemeindräthe der betreffenden Gemeinden sind verpflichtet, die Fahrzeuge und Schiffergeräthe auf den in ihrem Gemeindebezirk befindlichen Landungsplätzen zu beaufsichtigen, und dafür zu sorgen, daß nur solche gebraucht werden, welche hinlängliche Sicherheit gewähren.
§. 5.
Die Oberaufsicht ist dem Statthalteramte übertragen.
§. 6.
Gegenwärtige Verordnung soll dem Amtsblatt eingerückt und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der sämmtlichen Gemeindräthe an beyden Limmathufern zugestellt werden.
