Urlaub für Herr Major Winkler zur Theilnahme an der Militärschule in Thun.
Mit Schreiben vom 9. d. M. stellt die Eidgenößische Militär-Aufsichtsbehörde das Ansuchen, daß dem hiesigen Unter-Instructor Herr Major Winkler ein Urlaub u. die Bewilligung gegeben werden möchte, als Instructor an der dießjährigen außerordentlichen Militärschule in Thun, Theil zu nehmen. 
Dieser Einladung hat der Regierungsrath zu entsprechen beschloßen, wovon der Militär-Aufsichtsbehörde und dem Cantonal-Kriegsrathe zur Beurlaubung des Herrn Major Winkler Kenntniß gegeben wird. 
