Schrbn a. den Bundesrath betr. den Nachlaß eines in Garrebourg verstorb. [Kaspar] Bruggacher.
Das Statthalteramt Meilen berichtet unterm 9. d. Mts.: Es habe in Folge des unterm 26. v. Mts. erhaltenen Auftrages betreffend den angeblich in Küßnacht befindlichen Nachlaß des zu Garrebourg verstorbenen Kaspar Bruggacher genaue Erkundigungen eingezogen; es können jedoch weder der Gemeinderath Küßnacht noch andere zuverläßige Personen, welche hierüber angefragt worden seien, in dieser  Sache Aufschluß geben; ein „Neuhof“ existire in der Umgegend von Küßnacht gar nicht.
Es wird beschlossen:
Hievon ist dem Bundesrathe zu Handen der k. französischen Gesandtschaft Mittheilung zu machen. (l. M. h. T.)
