Genehmigung der Ausscheidung des Gemeind- und Schulgutes Außersihl.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Bürgergemeinde und der Schulgenossenschaft Außersihl
betreffend Ausscheidung des dortigen Gemeind- und Schulgutes
nachdem sich ergeben:
A. Am 2ten Mai 1840. habe der Regierungsrath dem zwischen der Bürgergemeinde und der Schulgenossenschaft Außersihl unter’m 5t Mai 1839. zu Stande gekommenen Ausscheidungsvertrage, nach welchem die Gemeinde alljährlich 117. fl. 20.ß. dem Schulgute zu bezahlen hat und der Schulgenossenschaft verschiedene Rechte an dem der Gemeinde eigenthümlichen Schul- und Gemeindhause und den dazugehörenden Ausgelände zustehen, die Genehmigung ertheilt;
B. Bei Abnahme der Schul- und Gemeindgutrechnung vom Jahr 1845. seien der Gemeindrath und die Schulpflege Außersihl vom Bezirksrathe Zürich angewiesen worden, die Berechtigung der Schul-  genossenschaft an dem Gemeindgute und Gemeindhause [Schulhaus] im kapitalisirten Betrage in den künftigen Rechnungen aufzuführen.
C. Auf diese Anweisung hin habe die Bürger[-] und Schulgemeinde Außersihl unterm 16t Jenner d. J. nach dem bereits früher von einer Seite her darauf aufmerksam gemacht worden, daß es den Anschein habe, als ob bei der im Jahr 1839. erfolgten Ausscheidung des Gemeindgutes vom Schulgute ein bedeutender Irrthum unterlaufen sei, indem wenn nach der oben erwähnten Ausscheidungsurkunde die Servitutberechtigungen der Schulgenossenschaft an dem Gemeindgute kapitalisirt würden das Gemeindgut mit Rücksicht auf den Werth des Schulhauses und der darauf haftenden Kapitalien bedeutend zu kurz käme, beschlossen, die Ausscheidungsurkunde vom 5t Mai 1839. in folgender Fassung zu erläutern: „Es bestehe die jährliche Leistung des Gemeindgutes an das Schulgut in fl. 117. ß. 20. oder des entsprechenden Kapitals im fünf und zwan[zig]fachen Betrage als Ablösungssumme, wobei die Gemeinde, so lange das Schulhaus in seinem jetzigen Zustande als solches benutzt werden kann, noch der Schulgenossenschaft kosten und zinsfreie Benutzung beider Schulzimmer, der untern Lehrerwohnung, nebst etwas Gartenland für den Reallehrer, ohne daß hieraus eine Ansprache abzu-  leiten wäre, einräumt;“ und stelle nun das Gesuch, daß dieser Beschluß sanktionirt werden möchte;
D. Der Bezirksrath Zürich halte diese erlauternde Bestimmung der Sache angemessen und empfehle dieselbe in seiner dießfälligen Eingabe vom 11t Mai d. J. zur Genehmigung.
beschlossen:
I. Es sei die von der Bürger und Schulgemeinde Ausersihl [sic!] unterm 16t Januar d. J. festgesetzten Bestimmung, welche die vom 5t Mai 1839. datirte, das Schul- und Gemeindgut Außersihl ausscheidende Urkunde näher erläutern, genehmigt;
II. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen der Bürgergemeinde und der Schulgenossenschaft Außersihl Kenntniß zu geben.
