[Heinrich] Büchi, Küfer & Melchior Ehrensperger, in Winterthur, Gesuch um beförderl. Erledig. d. Gesuches d. Stadtrathes Winterthur betr. Genehmig. e. projekt. Baulinie für das Eulachquartier.

[Präsidial-Verfügungen.
3. April 1865.]
Das Gesuch der Herren Heinrich Büchi, Küfer, & Melchior Ehrensperger, in Winterthur um beförderliche Erledigung des Gesuches des dortigen Stadtrathes betreffend Genehmigung einer projektirten Baulinie für das Eulachquartier wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen. 
