Großh. Bad. Kreis- u. Hofgericht Konstanz. Zuschrift betr. Auslief. d. [Josef] Andre v. Geisingen.

[Präsidial-Verfügungen.
10. August 1869.]
Das Großh. Badische Kreis- & Hofgericht Konstanz ersucht im Nachtrage zu seiner Zuschrift vom 31. v. Mts.  mit Schreiben vom 7. dieß, den auszuliefernden Josef Andre von Geisingen dem Amtsgericht Waldshut statt demjenigen von Banndorf zuführen zu lassen, da die Beschaffenheit des Banndorfer Amtsgefängnisses nach dem Berichte des dortigen Amtsgerichtes keine genügende Sicherheit für die Verwahrung des Angeschuldigten gewähre.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
