Genehmigung d. Projektes der Murzelnbrücke bei Niederweningen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Brücke an der Straße I. Klasse No 21 über die Surb bei Murzeln - Niederweningen ist bereits im Zerfall begriffen, indem die aus Ankersteinen erbauten Widerlager theilweise verwittert sind & der hölzerne Oberbau aus tannenen Balken & Flecklingen gänzlich morsch ist, sodaß die Brücke provisorisch mit Unterzügen und Brettern gesichert werden mußten, um dem Verkehr die nöthige Sicherheit zu verschaffen. Für diese Baute ist im dießjährigen Büdget ein Posten von Fr. 4000 vorge-  sehen.
Zum Bau dieser Brücke können die Vorarbeiten, welche für die Kemptbrücke in Illnau gebraucht wurden, ganz gut verwendet werden, & zwar mußte eine rechtwinklige Lichtöffnung von 6,1 m Breite und 1,5 m Höhe angenommen, statt des Mauerwerkes von Ackersteinen solches aus Spitzsteinen gebaut und statt des hölzernen Oberbaues ein solcher von Doppel T Eisen mit Außenträgern, Zorèseisen und eisernen Geländen erstellt werden.
Der Voranschlag beziffert sich auf Fr. 4027.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Projekte für eine neue Brücke über die Surb an der Straße I. Klasse No 21 bei Murzeln - Niederweningen, wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung, unter Rückstellung der Akten und des Planes.
