Bestimmung, daß das dießjährige Zielschießen nur für die obern Claßen der Cantonsschule eingerichtet werde.
Unter Verdankung des von dem Regierungsrathe sub 10ten d. M. zu Veranstaltung eines Zielschießens für die Cantonsschule ertheilten Geschenkes von Frk[en]. 160., berichtet der Erziehungsrath sub dato 19. ejusdem, daß es theils wegen allzugroßer Zahl der Schüler aller Claßen im Verhältniß zum Raume der gewöhnlichen Schießstätte, theils wegen Verschiedenheit ihres Alters, welches ungleiche Einrichtungen und besondere Veranstaltungen erfordere, nicht wohl mehr möglich wäre, bey so vorgerückter Jahreszeit solche genügend zu treffen, und also nothwendig seyn werde, für dieses Mahl das Schießen auf die beyden obern Claßen zu beschränken.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath mit Berücksichtigung der vorangezeigten Hinderniße gutgeheißen, daß für das gegenwärtige Jahr das Zielschießen nur für die beyden obern Claßen eröffnet wird, mit der Einladung, nachher in Berathung zu nehmen und ein Gutachten einzubringen, wie das Schießen künftiges Jahr für die ganze Schule einzurichten seyn dürfte. 
