Bundesrath. Erledig. sr. Zuschr. betr. Abhaltung v. Instruktionskursen f. d. Landwehrinfanterie.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 20. Jenner l. Js. betr. die dießjährige Abhaltung von Instruktionskursen für die Landwehrinfanterie, auf den Antrag der Direktion des Militärs,
beschlossen:
1. Es sei diese Zuschrift als durch den Cirkularbeschluß des Regierungsrathes vom 21. dieß betr. Festsetzung der kantonalen Wiederholungkurse der Landwehrinfanterie pro 1871 erledigt zu betrachten u. demgemäß das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Direktion des Militärs unter Zustellung der Akten.
