Eid. Postedart.[recte: Postdepartement] Kreisschrbn. betr. Einführung d. Korrespondenzkarten.
Das schweiz. Postdepartement theilt mit Kreisschreiben vom 23. v. Mts. eine vom Bundesrathe unterm 26. Dez. 1870 erlassene Verordnung, betr. Einführung der Korrespondenzkarten für portofreie Korrespondenzen mit, unter Beifügung einer Anzahl solcher Karten für kantonale Behörden zur beliebigen Benutzung für portofreie Korrespondenzen in Amtssachen.
Der Postdepartement verbindet hiemit folgende Bemerkungen: Wenn es in der Konvenienz dießseitiger Behörden liege, von derartigen Karten ferner Gebrauch zu machen u. dieselben bei der Postverwaltung zu beziehen, so sei letztere bereit, die Kartenformulare zum kostenden Preise, welche für die erste Auflage 3 Fr. für 1000 Exemplare betrage zu liefern. In diesem Falle wären Bestellungen einige Zeit [15 Tage] vor dem Bedarf, unter Beifügung des Baarbetrages oder einer Postanweisung an das Materialbureau der Generalpostdi-  rektion in Bern zu richten. Das Postdepartement ersuche, ihm diejenige Beamtung zu bezeichnen, welcher die Bestellung u. der Bezug offizieller Korrespondenzkarten für den Bedarf der Behörden des Kts. Zürich übertragen werde.
Für diese Bestellungen u. bezüglich Geldsendungen oder Postanweisungen, sowie für die Zusendung der Korrespondenzkarten an die Kantone sei die Portofreiheit zugestanden.
Würde die kantonale Behörde vorziehen, derartige Formulare sich direkt, ohne Vermittlung der Postverwaltung zu verschaffen, so sei die Bestimmung des Art. 3 der Verordnung maßgebend, wodurch über die Beschaffenheit der Karten Näheres festgesetzt werde.
Diese Eröffnung möge den Behörden u. Stellen des Kantons, welche in Amtssache Portofreiheit genießen, zur Kenntniß gebracht werden.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei der Bezug und die Abgabe fraglicher Korrespondenzkarten dem Stempelamte der Finanzdirektion übertragen u. dasselbe ermächtigt vor der Hand 3000 Stück von der eid. Postverwaltung zu beziehen, in der Meinung, daß die Karten an diejenigen Beamtungen, welche davon Gebrauch machen wollen, zum Kostenpreise abgegeben werden.  
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, eine bezügliche Bekanntmachung im Amtsblatt zu erlassen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an das schweiz. Postdepartement.
