Bundesrath. Zuschr. betr. [Auslieferung] d. Moriz Behrend v. Burg, in München.

[Präsidial-Verfügungen.
28. Juli 1864.]
In Sachen
des Moriz Behrend von Burg
betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
A. Laut Bericht des Statthalteramtes Zürich an die Justizdirektion vom 23. d. Mts. ist Moriz Behrend  von Burg der Betheiligung an einem durch S. Heinemann aus Koblenz am 2. Juni abhin an Herrn Friedrich Burkhard in Außersihl mittelst Verkaufes von Leinenzeug im Betrage von Frk. 338 & falscher Vorspiegelungen verübten Betruges verdächtig & in Folge Ausschreibung in München verhaftet worden.
B. Mit Zuschrift vom 24. dies an die Justizdirektion trägt die Staatsanwaltschaft darauf an, bei der k. bayerischen Regierung die Auslieferung des Behrend zu verlangen.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Sei durch Vermittlung des Bundesrathes bei der k. bayerischen Regierung die Auslieferung des Moriz Behrend von Burg zu verlangen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz, an die Staatsanwaltschaft & an das Statthalteramt Zürich.
