Bundesrath. Zuschr. betr. Publikat. d. Aufrufes d. [Julius] Adolf Heß v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
18. Januar 1869.]
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 15. dies, unter Bezugnahme auf die herwärtige Zuschrift vom 5. Nov. d. Js, der Konsul in Chicago habe den Aufruf des Bezirksgerichtes Zürich betreffend Julius Adolf Heß von Zürich im Tag- u. Wochenblatt des „Milwaukee-Seeboten“ vom 8. und 16. Dez. einrücken lassen u. ein gleiches werde in 4 Monaten geschehen.
Als Ausweis habe der Konsul die betreffenden Zeitungsnummern unter Kreuzband abgeschickt, sie seien dem Bundesrathe aber bisher noch nicht zugekommen. Letzterer werde dieselben nach Eingang sofort anhersenden.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung gemacht.
