Gemdrth. Hottingen. Genehmig. d. v. dems. vorgelegten Pläne f. Baulinien u. Trottoirs am Zeltweg.
Betreffend die Genehmigung der von dem Gemeindrathe Hottingen vorgelegten Pläne für Baulinien & Trottoirs am Zeltweg,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 8. Herbstmonat 1866 wurden die vom Bezirksrathe Zürich festgestellten Baulinien für den Zeltweg im Grundsatz gutgeheißen, jedoch mit dem Vorbehalte, daß der Gemeindrath Hottingen die Grenzen des öffentlichen Grundes, die Niveau- & Baulinien bekannt machen, Alles genau in die Pläne einzeichnen lasse & letztere, nachdem sie öffentlich aufgelegt wurden, dem Regierungsrathe zur definitiven Genehmigung vorlege.
Mit Zuschrift vom 11. v. Mts. übermittelt der Gemeindrath einen, wie er sich ausdrückt, oben erwähntem Beschlusse entsprechend angefertigten neuen Plan & bemerkt dazu, daß derselbe öffentlich aufgelegt gewesen & keine Einsprache dagegen erhoben worden sei.
Ferner wird mitgetheilt, es habe die Kirchgemeinde Neumünster die Erbauung von 7 1/2 Fuß breiten Trottoirs zu beiden Seiten der Zeltwegstraße & einer Fahrbahn von 21–22 Fuß Breite beschlossen, so daß die Straße auf 36 resp. 37 Fuß erweitert würde. Auch für diese Anlage, welche in den Plan für die Bauli-  nien eingezeichnet ist, sucht der Gemeindrath um Genehmigung nach.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Da nach dem Berichte des Gemeindrathes gegen die Baulinie keine Einsprache erhoben wurde, so steht der Genehmigung derselben nichts entgegen, wol aber können Zweifel darüber entstehen, ob auch die Niveaulinie gutzuheißen sei, weil der Gemeindrath unterlassen hat, derselben in der Ausschreibung besonders Erwähnung zu thun. Indessen ist die Niveaulinie in den Plänen, welche öffentlich aufgelegt waren, doch ausdrücklich bezeichnet & es sind auch die Aenderungen, welche der bisherige Zustand erleiden wird, sehr unwesentlich. Die Niveaulinie ist in der Mitte der Straße verstanden & es wird ihr die Kante der Randsteine entsprechen.
Dagegen kann sich der Regierungsrath über die Grenzen des öffentlichen Grundes nicht aussprechen, weil weder die Ausschreibung hierüber etwas enthielt noch auch sonst den Betheiligten Veranlaßung gegeben wurde, sich diesfalls zu äußern. Uebrigens wird sich dieser Punkt von selbst erledigen, wenn die Gemeinde die Trottoirs herstellt, indem mit den Anstößern die nöthigen Verhandlungen wegen der Landabtretungen erfolgen müssen.
Mit Beziehung auf die Anlage der Trottoirs ist vorerst zu bemerken, daß dieselben Randsteine  nach dem System der Stadt Zürich erhalten und daß die Fahrbahn der Straße zwischen denselben laut Plan eine durchgehende Breite von 22 Fuß [wie bei der Hauptstraße in Unterstraß] erhält. Den Trottoirs ist eine Breite von 7 1/2 Fuß beigemessen, doch ist diese nicht ganz durchweg beibehalten. Bei dem geringen Bruche der Baulinie an der südlichen Ecke des Ausderau’schen Hauses wollte man im Trottoirrand denselben Bruch vermeiden & hat daher von dem Wild’schen Hause an der Thalstraße bis gegen dasjenige des Hrn. Henking eine gerade Linie angenommen, was sich besser ausnimmt; dadurch wird aber das Trottoir allmälig schmäler, so daß es an der Hausecke von Hrn. Ausderau nur noch eine Breite von 5 1/2 Fuß erhält. Diese kleine Abweichung ist indessen vollkommen gerechtfertigt, denn wo immer möglich sollen Biegungen in den Trottoirrändern vermieden werden. Dies ist auch der Grund, warum das Straßengebiet an dieser Stelle nur eine Breite von 35 Fuß erhalten hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Den vorgelegten Plänen für die Baulinien und die Niveaulinie am Zeltweg von der Thalstraße bis zum Kreuzplatz wird die Genehmigung ertheilt.
2. Der Gemeindrath Hottingen wird ermächtigt, die  Trottoirs auf dieser Strecke nach dem vorgelegten Plane zur Ausführung zu bringen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Hottingen, unter Rückstellung des einen Plandoppels, durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
