Eingabe einer Versammlung v. Gemdsabgeordneten des Bez. Hinweil u. der gemeinnützigen Gesellschaft v. Neumünster betr. Beihülfe des Staates f. Anschaffungen v. Getreide.
Betreffend die Frage, welche Schritte von Seite des Staates mit Rücksicht auf die gesteigerten Preise der Lebensmittel zu thun seien,
hat sich ergeben:
A. Nach einer vom 27. vor. Mts. datirten Eingabe der Herren Bezirksrath Nauer, Bezirksgerichtspräsident Weber und Dekan Waser, fand eine Versammlung von  Abgeordneten sämmtlicher Gemeinden des Bezirkes Hinweil Statt, in welcher, wie vorher in den einzelnen Gemeinden, die Frage besprochen wurde, ob nicht die schon vorhandene bedrängte Lage und die Ansicht auf Vermehrung derselben im Frühjahr gebieten, daß außer dem, was von Seite der Armenpflegen zu geschehen habe, auf anderweitige Weise von Gemeindswegen etwas zur Linderung der Noth gethan werde. Die Berichte über die Zustände in den einzelnen Gemeinden überzeugten die Versammlung von der Wünschbarkeit, daß in dieser Richtung etwas geschehe, und zwar namentlich durch Anschaffung von Lebensmitteln, und es wurde erklärt, daß die Gemeindsbehörden sich allen erforderlichen Opfern an Zeit und Mühe unterziehen wollen, sofern man nur die Ueberzeugung hegen könne, daß dadurch der beabsichtigte Zweck, der gedrückten Bevölkerung Erleichterung zu verschaffen, erreicht werde. Indeßen haben sich der Sache folgende Bedenken entgegen gestellt: Es sei immerhin noch zweifelhaft, ob die Lebensmittelpreise noch höher steigen, sodann habe sich die  Besorgniß geltend gemacht, daß namentlich wenn viele Gemeindsbehörden ähnliche Maßregeln ergreifen würden, die Preise auf dem Markt in die Höhe getrieben würden; sodann gehen den meisten Gemeindsbehörden die nöthige Sachkenntniß und die erforderlichen Verbindungen ab, um Zeit und Ort für Einkäufe von Lebensmitteln namentlich Mais vortheilhaft wählen zu können und endlich werde es mit Schwierigkeiten verbunden sein, in der gegenwärtigen Zeit die nöthigen Geldmittel zu erhalten.
Unter diesen Umständen habe die Verhandlung beschloßen, die Regierung um Rath und That anzugehen und sie, da sie am ehesten in der Lage sei, alle diese Umstände zu würdigen, um ihre Ansicht in dieser Sache im Allgemeinen zu ersuchen. Falls der Regierungsrath auch finden sollte, daß in der angedeuteten Richtung von Gemeindswegen etwas geschehen sollte, so ersuche die Versammlung, er möchte den Ankauf für die Gemeinden in der Art vermitteln, daß sie ihren Bedarf partieenweise [sic!] vom Staate beziehen u. erst nach deßen Verbrauch die Zahlungen  leisten könnten.
B. Die gemeinnützige Gesellschaft des Wahlkreises Neumünster hat beschloßen, für die ärmere Volksklaße des Wahlkreises billigere Nahrungsmittel herbeizuschaffen und ihr unter den Tagespreisen zukommen zu laßen. Der Ausfall soll durch zu sammelnde Garantiescheine gedeckt werden.
Mit der Ausführung dieses Beschlußes wurde eine aus den Herren Beder, Arter-Dürr, Bleuler-Arter, Goßauer-Thurnheer, Notz, Meier und Geßner bestehende Kommißion beauftragt, die nun mit Schreiben vom 6. dieß an die Finanzdirektion das Gesuch stellt, ihr durch einen Vorschuß von Frk. 10,000 auf sechs Monate Zeit zu billigem Zinsfuße an die Hand zu gehen.
C. Ueber die im Eingange erwähnte Frage im Allgemeinen geben die Direktionen der Finanzen und des Innern Abth. Armenwesen ihr Gutachten dahin ab: Es habe sich das im Frühjahr l. Js. eingeschlagene Verfahren, wonach der Staat nur einer Anzahl bedrängterer Gemeinden Getreide zu ermäßigtem Preise verabreichte und sich  jeder Einwirkung auf den Mark enthielt, als zweckmäßig erwiesen, und es sollte daher an diesem Verfahren festgehalten werden. Indeßen handle es sich nur darum, der eigentlichen Noth zu steuern, und dieser Zeck werde ebenso gut erreicht, wenn anstatt bloß Getreide auch Mais, das wohlfeiler zu beschaffen sei, in Anwendung gebracht werde. Im Laufe dieses Jahres seien den Gemeinden im Ganzen 3212 Malter Getreide zu ermäßigtem Preise überlaßen worden. Nehme man an, daß im Frühjahr 1855 nach einem ähnlichen Maßstabe verfahren werde, so genügen die vorhandenen Vorräthe an Getreide und es sei nur nöthig, dieselben durch ein Quantum Mais zu vermehren. Um übrigens die Bestrebungen der Gemeinden und gemeinnütziger Vereine, wie sie sich bereits kundgegeben haben, zu unterstützen, wäre es angemeßen, denselben auf kürzerer Zeit zu ermäßigtem Zinse und gegen genügende Garantie theils für gehörige Verwendung theils für rechtzeitige Rückerstattung Geldvorschüße zu machen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Direktion der Finanzen wird er-  mächtigt, Gemeinden und Vereine, die es unternehmen, dem bedürftigern Theile der Bevölkerung Lebensmittel zu ermäßigten Preisen zu verschaffen, zu niederm Zinse und gegen genügende Garantie theils für gehörige Verwendung theils für rechtzeitige Rückerstattung auf längstens sechs Monate Geldvorschüße zu machen, die jedoch für den Staat im Ganzen die Summe von Frk. 100,000 nicht übersteigen sollen.
II. Im Uebrigen wird sich bezüglich der eingangserwähnten Frage die Thätigkeit der Regierung darauf beschränken, im künftigen Frühjahr, wenn der Stand der Lebensmittelpreise es als nöthig erscheinen läßt, den bedürftigsten Gemeinden in ähnlicher Weise, wie dieses im laufenden Jahre geschehen ist, durch Ueberlaßung von Getreide und Mais zu ermäßigten Preisen an die Hand zu gehen.
III. Zu diesem Ende hin wird die Direktion der Finanzen beauftragt, die Vorräthe des Staates um 2500 bis 3000 Zentner Mais zu vermehren.
IV. Mittheilung an die Direktion des Innern Abth. Armenwesen, und an die Direktion  der Finanzen an letztere zu geeigneter Eröffnung der Dispositive I und II an die Petenten.
