Schreiben der schweiz. Münzkommission betr. verschiedene Mittheilungen über das bei der Einlösung zu beobachtende Verfahren.
In einem vom 1 / 17 dieß datirten Kreisschreiben zeigt die Münzkommission an, der Bundesrath habe beschlossen, bei der Einlösung der schweizerischen  Vierfrankenstücke ein Agio zu bezahlen und zwar von 3 neuen Rappen per Stück Luzernerthaler und 6 Rappen für diejenigen der andern Kantone und der helvetischen Republik. Ebenso werden Mittheilungen gemacht über das Verfahren beim Einwechslen mit Bezug auf die falschen oder durch Abgeschliffenheit unkenntlich gewordenen Münzen, endlich bezüglich der Kreuzbatzen und Halbbatzen von Neuenburg, der Münzen des ehemaligen Bisthums Basel, und derjenigen des Kantons Unterwalden Ob/dW.
Es wird beschlossen:
Sei dieses Schreiben der Direktion der Finanzen, zur Mitberücksichtigung bei der Beantragung derjenigen Maßregeln zu übermachen, welche s. Z. behufs der Einlösung der alten Münzen zu ergreifen sind.
