Andreas Böhler v. Beuren; Landrecht.
Mit Zuschrift vom Juni stellt Andreas Böhler, von Beuren - Württemberg, Maurer, wohnhaft in Oberstraß,  welcher am 21. Jenner d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oberstraß aufgenommen worden ist, & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 9. Juni d. Js., beigebracht hat, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes. Die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht ist vom Petenten bezahlt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten und seiner Familie wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberstraß bestätigt unter der Bedingung, daß Petent sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50 für sich, seine Eehefrau [sic!] & minderjährigen Kinder, von Fr. 12.50 für seine volljährige Tochter Rosine Friederike, zusammen also Fr. 62.50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Ober-  straß und die Direktion der Finanzen.
