Der Gemeinde Wangen wird der Verkauf der genannten Grindelwiese bewilligt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes  des Innern vom 5. d. M. beschloßen, der Gemeinde Wangen die Bewilligung zum Verkaufe eines ungefähr 5. Juchart großen Stück Landes, genannt die Grindelwiese, in der Meinung zu ertheilen, daß solcher auf dem Wege öffentlicher Steigerung bewerkstelligt, der Aufsichtsbehörde die Ratification des Kaufs vorbehalten werde, und der Vorerlös nach dem Anerbieten der Gemeinde entweder in das Schulgut oder in das Gemeindgut fallen solle. 
Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen der Gemeinde Wangen Kenntniß gegeben.
