Kathol. Kirchenpflege Winterthur; Verkauf e. Bechers.

Der Regierungsrath,
beschließt:
An die katholische Kirchenpflege Winterthur wird durch Kanzleimissiv geschrieben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre gestrigen Besprechungen mit verschiedenen Mitgliedern des Regierungsrathes betr. den beabsichtigen Verkauf eines Bechers aus Ihrem Kirchenschatze, haben wir die Ehre Sie einzuladen, dem Regierungsrathe zunächst nähern Bericht über die dießfälligen Verhältnisse, insbesondere betreffend Eigenthumsrecht, beabsichtigte Verwendung der Kaufsumme etc. erstatten zu wollen.“ 
