Hr. John Hitz, schweiz. Generalkonsul in Washington. Einsend. d. Statistik v. Nord-Amerika.
Herr John Hitz, schweizerischer Generalkonsul in Washington übermacht mit Begleitschreiben vom 9. April d. Js. eine Statistik von Nordamerika [Eigth Census of the United Staates for 1860] in 5 Ländern, mit dem Wunsche, es möchte dieses Werk einer Bibliothek des Kantons Zürich einverleibt werden. 
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dieses Gesuch der Kantonalbibliothek einzuverleiben und dasselbe dem Hrn. Generalkonsul Hitz bestens zu verdanken.
