Stand der Rindviehzucht & Prämirung v. Zuchtstieren.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
An das schweiz. Landwirthschaftsdepartement zu schreiben:
Mit Kreisschreiben vom 22. Januar d. Js. haben Sie die Kantonsregierungen eingeladen, Ihnen vor Ende des Jahres einen eingehenden Bericht über den Stand der Rindviehzucht zu erstatten.
Dieser Einladung Folge gebend, theilen wir Ihnen bezüglich der Verwendung des Bundesbeitrages an die Prämirung der Zuchtstiere mit, daß wir in Abänderung unseres mit Schreiben vom 28. August d. Js. gemachten Vorschlages in Rücksicht darauf, daß in I. Klasse keine  Stiere prämirt sind, obgleich solche vorhanden gewesen, den in II. Klasse prämirten Stieren eine eidg. Beiprämie von 80 Fr. & den in III. Kl. pramirten [sic!] eine solche von 50 Fr. zuerkannt haben. Wir legen Ihnen die gemäß Ziff. 5 Ihres Kreisschreibens angefertigten Verzeichnisse der an den bezirksweisen Ausstellungen prämirten Zuchtstiere, welchen eidg. Beiprämien zuerkannt worden sind, bei; denselben wollen Sie entnehmen, daß in II. Klasse 31, & im [sic!] III. Klasse 43 Zuchtstiere beider Rindviehrassen prämirt & für dieselben Gutscheine für den Betrag von 4630 Fr. als eidg. Beiprämien als eidg. Beiprämien [sic!] verabreicht worden sind. Den allfällig sich ergebenden Mehrbetrag an eidg. Beiprämien über die bewilligte Summe hinaus wird unsere Staatskasse decken. Bezüglich der Prämirung der Zuchtstiere verweisen wir Sie sodann auf den beiliegenden gedruckten Bericht des Preisgerichts.
Zuchtfamilien wurden im Ganzen 54 aufgeführt, von diesen sind in I. Klasse 17, in II. Kl. 7 (incl. eine Ehrenmeldung) in III. Klasse 12 & in IV. Kl. 11 prämirt worden. Die über Erwarten große Zahl der aufgeführten Zuchtfamilien hat dann ebenfalls eine Abweichung von unserem Vorschlage betreffend die zu verabreichenden Prämienbeträge herbeigeführt. Hinsichtlich der Prä-  mienbeträge herbeigeführt. [sic!] Hinsichtlich der Pramirung [sic!] dieser Zuchtfamilien verweisen wir Sie gleichfalls auf den gedruckten Bericht des Preisgerichtes, sowie auf die beiliegende Copie der Punktirtabelle & diejenigen über die vorgenommenen Viehmessungen. Mit Rücksicht auf die zur Verfügung stehende Zeit konnten nicht alle Thiere gemessen werden. Immerhin wurde die Punktirung & Messung an allen Schauen durch die nämlichen zwei Mitglieder des Preisgerichtes vorgenommen. Mit Bezug auf diese Prämirung werden sie der Prämienliste entnehmen, daß wir bei der Reihenfolge der prämirten Zuchtfamilien neben der Durchschnittszahl der Punkte die Zahl der aufgeführten Thiere insoweit berücksichtigt haben, als je ein Stück über die Minimalzahl von 3, die maßgebende Zahl um einen Punkt erhöht hat. Es geschah dieß deswegen, damit die Viehzüchter ebenfalls ein etwelches Interesse daran haben, eine größere Zahl Thiere bei der Zuchtfamilie zu haben, & um zu verhüten, daß bei einer künftigen Ausstellung nicht nur die drei besten Stücke gebracht werden. Die Prämien im Gesammtbetrage von 2420 Fr. hat unsere Staatskasse vorschußweise an die Besitzer der prämirten Zuchtfamilien ausbezahlt, und er-  suchen wir Sie, diesen Betrag direkte der hierseitigen Staatskasse rückvergüten zu wollen. Jedem Prämienempfänger haben wir im Fernern ein Zuchtregisterformular, in welchem die speziellen Verpflichtungen enthalten sind, gratis zugestellt, & wir legen Ihnen ebenfalls ein solches Formular bei.“
