Kanzlist d. Staatsanwaltschaft. Entschädig. dess. für 1874, II. Semester.
Die Finanzdirektion berichtet:
Seit Anfang der Vierziger Jahre war der Kanzlist der Staatsanwaltschaft für einen Theil seiner Besoldung nämlich für 200 alte resp. 300 neue Franken auf die Zivilprozeßrechnung der Staatsanwaltschaft angewiesen und es wurde jedes Halbjahr die Hälfte obiger Summe auf diejenigen Direktionen repartirt, für welche die Staatsanwaltschaft Zivilgeschäfte besorgte. Laut einem Bericht des Hrn. Staatsanwalt Dr Stößel haben sich nun in letzter Zeit diese Zivilgeschäfte so sehr vermindert, daß die Entschädigung für den Kanzlisten mehr betrug als die Gebühren des Staatsanwaltes und seines Substituten zusammen und hat daher die fragliche Repartition mehrfach gestoßen. Mit der neuen Gerichtsorganisation, welche auch die Besoldung der Kanzlisten der Staatsanwaltschaft regelt, fällt jenes Verhältniß nun dahin und es handelt sich jetzt nur noch um Ausrichtung resp. Verrechnung der in  Rede stehenden Entschädigung der Kanzlisten pro II. Semester 1874. Die Staatsanwaltschaft schlägt dießfalls vor, diese letzten 150 Fr. nicht auf die wenigen Zivilprozesse zu verlegen, sondern auf Rechnung des Kredites für die Staatsanwaltschaft, welcher hiefür ausreiche, zu nehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Staatsanwaltschaft wird ermächtigt, ihrem Kanzlisten Hrn. Ritter die übliche Entschädigung von 150 Fr. auch für das II. Semester 1874 auszubezahlen und in der vorgeschlagenen Weise zu verrechnen.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft und an die Direktion der Finanzen.
