Verschiedene Verfügungen betreffend die im Canton Aargau ausgebrochenen Unruhen.
Heute wurde der Regierungsrath außerordentlich versammelt, in dem ein Schreiben der Regierung des Standes Aargau von gestern Abend durch einen [zwar unterwegs von Bewaffneten aufgehaltenen] Experten eingelangt ist, wodurch sie berichtet, sie habe auf diesen Tag früh die Verhaftung der Mitglieder des an der Spitze der Bewegungspartey stehenden s. g. Bürger-Committe angeordnet, deren Geschäftigkeit durch Flugschriften, aufwieglerische Inserate und Protestationsversuche gegen die Einführung der neuen  Verfaßung in Verbindung mit gleichzeitigen bedenklichen Erscheinungen in Solothurn u. s. w. erkennbar geworden, und offenbar eine Auflehnung gegen die verfaßungsmäßige Ordnung bezweckt habe.
Die Bezirksamtmänner von Bremgarten und Muri seyen unter Verstärkung der Policey mit der Verhaftung beauftragt worden. So eben gehe aber die Nachricht ein, daß die von dem letztern Amt Verhafteten von einem Volksauflaufe gewaltsam befreyt und der Bezirksamtmann so wie der ihm beygegebene Regierungs-Commißaire Herr Regierungsrath Walter gefangen genommen worden.
Sie laße daher sämmtliche mit Sicherheit verfügbare dortige Landwehr und Elite aufbieten und unter Befehle des Herrn Regierungsrath und Oberst Frey-Herose so schnell wie möglich nach dem Punkt des Aufruhres marschieren, um Gewalt mit Gewalt abzutreiben und die öffentliche Ruhe und Ordnung herzustellen: 
Gleichzeitig gelange sie nun an die Regierungen der Stände Zürich, Bern und Basellandschaft mit dem dringenden Ansuchen, schleunig das eidgenößische Aufsehen in vollem Maße eintreten zu lassen.  
In Folge dieses Schreibens und anderwärtig eingelaufener Berichte, daß in den Bezirken Muri und Bremgarten sturmgeläutet werde, und eine bedeutende Volksmaße zum Theile bewaffnet in Bewegung sey hat der Regierungsrath folgende Verfügungen getroffen.
A.
1.) Es soll unverzüglich der ganze erste Auszug auf das Piquet gestellt werden.
2.) Sind folgende bereits auf dem Piquet stehende Truppen in die Hauptstadt einzuberufen und einzuquartiren.
a.) Das Infanterie-Bataillon Markwalder No. 4. auf Morgen den 12ten Jenner, Nachmittags 2. Uhr.
b.) Die Scharfschützen-Compagnie No. 1. [Zelter] auf dieselbe Zeit.
c.) Die Artillerie-Compagnie Werdmüller [No. 3] auf übermorgen den 13. Jenner.
3.) Mit Hinsicht auf die auf dem Piquet stehende Cavallerie-Compagnie No. 1. [Ulmer] hat der Kriegsrath für deren gehörige Completierung und erforderliche Einberufung zu sorgen.
4.) Der Kriegsrath ist mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt, und wird die erforderlichen Anordnungen entweder von sich aus treffen oder die nothwendigen Anträge dem Regie-  rungsrathe mit Beförderung hinterbringen.
5.) Dem Kriegsrathe wird der erforderliche Credit eröffnet und hievon dem Finanzrathe auch seinerseits zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
B.
Dem Policeyrathe wird Auftrag und Vollmacht ertheilt, die nöthigen Veranstaltungen zu treffen, damit man hierorts immer zuverläßige Berichte über die vorfallenden Ereigniße und den Zustand der Angelegenheiten in den Cantonen Aargau, Luzern und Solothurn erhalte.
Gleichfalls wird derselbe eingeladen, seine genaue Aufmerksamkeit auch auf den hiesigen Canton walten zu lassen, und dem Regierungsrath von allen bemerkenswerthen Vorfallenheiten in Kenntniß zu setzen.
C.
Wurden die HHerren Bürgermeister von Muralt und Regierungsrath M. Sulzer an die Regierung des Standes Aargau abgeordnet und denselben [unter Zustellung des in die Urkunden aufgenommenen Creditives] folgende Instruction ertheilt:
Die HHerren Abgeordneten werden der Regierung des H. Standes Aargau eröfnen, es sey die hiesige Regierung entschlossen, in freundeidgenößischem Sinne mitzuwirken,  um Ruhe, Ordnung und Frieden im Canton Aargau wieder herzustellen und zu erhalten, und habe auch in dieser Absicht dem gestellten Begehren entsprechend, sogleich den ganzen ersten Bundesauszug auf’s Piquet gestellt und einen Theil deßelben wirklich einberufen.
Von diesen Verfügungen wird dem Vororte Bern durch ein Schreiben Kenntniß gegeben, mit Äußerung der Erwartung, daß sämmtliche Stände bäldest von seinen bereits getroffenen und noch zu treffenden Anordnungen Kenntniß erhalten werden. 
