Beschluß über den Verkauf von Schanzenlehen und die Werthung der dem Spital zukommenden Nutzungen der Schanzenlehen.
Nach Anhörung eines von der Schanzen-Commißion mit Weisung d. d. 21. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes in Bezug auf den von der Spitalpflege Sub 28. v. M. gestellten Antrag zum Verkauf der Schanzenlehen No. 11. und 12. beym Hottingersteg, hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschloßen:
1.) Dem Verkaufe dieser Lehen kann die Ratification nicht ertheilt werden.
2.) Die Staatscaßa und die Spitalpflege werden beauftragt, zusammen zu treten und ein Gutachten über die Ausscheidung der dem Spitale zustehenden bisherigen Nutzungen der Schanzenlehen zu hinterbringen.
3.) Wird in deßen Erwartung die Spitalpflege eingeladen, keine weitern Verkäufe solcher Lehen zu veranstalten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Schanzen-Commißion und der Spitalpflege zugestellt.
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß die Minderheit verlangte,  es solle die Nichtratification nur für einstweilen ausgesprochen, und das zu erwartende Gutachten nicht auf den bisherigen, sondern auf den wahren Werth der Nutzungen gegründet werden.
