Auftrag an den Policeyrath zur Ausfündigmachung des Matthias Quinz von Colmezzo.
Da das Statthalteramt Winterthur mit Schreiben vom 5ten d. M. die Anzeige macht, daß, ungeachtet aller Statt gefundenen Nachforschungen, der Aufenthalt des Handelsmanns Matthias Quinz, welcher nach dem Wunsche der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft gerichtlich zu Handen des Tribunals von Colmezzo hätte einvernommen werden sollen, in dasigem Bezirke nicht habe ausfindig gemacht werden können, so wird der Policeyrath, unter Beylegung des quästionirlichen Requisitoriales, eingeladen, im Canton nach dem Quinz (welcher ein Hausirpatent besitzen soll) umsehen und bey deßen Ausfindigmachung ihn nach dem Tenor der Requisition einvernehmen zu laßen. Jedenfalls gewärtigt der Regierungsrath einen Bericht über das Resultat der dießfälligen Bemühungen ab Seite des Policeyrathes.
