Erl. Rek. i. S. d. Civ. Gemde Bächelsrüti wegen Erbauung einer Straße.
In Sachen der Vorsteherschaft Namens der Civilgemeinde Bächelsrüti, Gemeinde Grüningen, Rekurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend die Erbauung einer Straße 4ten Klasse,
hat sich ergeben:
A. B. D & E siehe den faktischen Theil des bezirksräthlichen resp. gemeindräthlichen Beschlusses.
F. Der Gemeindrath Grüningen hat unterm 29 Januar 1857 beschlossen:
1.) Die Straße von Niggenberg nach Nesplen sei (ohne die Seitengraben) auf 12’ Breite herzustellen.  
2.) Die Civilgemeinde Bächelsrüti (worunter Niggenberg und Nesplen begriffen) sei pflichtig, fragliche Straße innerhalb 3 Wochen in Arbeit zu nehmen und mit möglichster Beförderung zu vollenden, unter Androhung einer Ordnungsbusse.
3.) Anzeige der Rekursfrist, mit dem Auftrage, daß nach Ablauf derselben die Absteckung Statt finden solle.
4.) Kostenbestimmung.
G. Der Bezirksrath Hinweil hat auf den Rekurs der Vorsteherschaft Namens der Civilgemeinde Bächelsrüti gegen den obbemerkten Beschluß unterm 4 März 1857 beschlossen:
1.) Der Rekurs sei als unbegründet erklärt und der Beschluß des Gemeindrathes Grüningen bestätigt.
2.) Kostenbestimmung.
3.) Mittheilung.
H. In Eingabe an den Regierungsrath vom 10 April d. Js. rekurrirt die obbemerkte Vorsteherschaft der Civilgemeinde Bächelsrüti auch gegen diesen bezirksräthlichen Beschluß und hebt in Wiederholung des schon vor erster Instanz Angeführten besonders hervor, da nach § 14 des Gesetzes über das Straßenwesen in Verbindung mit den § 10, 11 & 17 desselben Ge-  setzes darüber wohl kein Zweifel obwalten könne, daß Nebenstraßen nicht von den ganzen Civilgemeinden, sondern bloß von den betreffenden Ortschaften, welchen sie Nutzen gewähren, im vorliegenden Falle Nesplen &. s. w., herzustellen seien.
J. In ihrer Beantwortung des Rekurses verweisen der Gemeindrath Grüningen und 17 betheiligte Bürger von Binzikon, Schooren-Lindist, Nesplen und Niggenberg auf die bereits in der Sache vor der ersten und zweiten Instanz Statt gefundenen dießfälligen Verhandlungen und bestreiten wiederholt die von den Rekurrenten der betreffenden Gesetzesbestimmung gegebenen Auslegung als durchaus unrichtig.
H. Der Bezirksrath Hinweil beantwortet unterm 6 Mai d. Js. den Rekurs kurz dahin:
Unterm 10 November 1855 sei von dem Regierungsrathe zu Gunsten der Bewohner von Nesplen, Schooren &. d. E. entschieden, und der von Nesplen nach Niggenberg führende Weg als Straße 4tr Klasse erklärt worden. Damit hätten jene Bewohner jedoch wenig gewonnen, wenn sie allein zur Herstellung der Straße verpflichtet würden. Das Gesetz könne unmöglich die gegenüber den kleinern  Ortschaften unbillige Meinung haben, daß die zu ihnen führenden Straßen von den betreffenden Bewohnern allein hergestellt werden müssen.
Es kommt hiebei in Betracht:
1.) In dem zweiten Titel des Straßengesetzes der von der Anlage, Unterhaltung und Veränderung der Straßen handelt, ist der Grundsatz durchgeführt, daß die Lasten der ersten Anlage, der eine Hauptkorrektion gleichkommt, auf ziemlich weite Kreise verlegt werden, während für die Unterhaltung entweder der Kreis enger begrenzt, oder die in denselben fallenden Korporationen dadurch erleichtert werden, daß die an der Straße zunächst Betheiligten in Mitleidenschaft gezogen werden; nirgends aber kömmt im Gesetze das Verhältniß vor, daß ein engerer Kreis die erste Anlage zu übernehmen hätte, die Unterhaltungspflicht aber auf einen ausgedehntern, an Mitteln stärkern verlegt würde. 
2.) Es darf daher schon im Allgemeinen angenommen werden, es liege nicht im Sinne des § 14 des Gesetzes, daß unter einer Ortschaft, die eine mehrere tausend Fuß lange Nebenstraße neu zu erstellen habe, ein Komplex von zwei Häusern verstanden werde, die nach  der Angabe der Rekurrentin nur drei Haushaltungen in sich fassen:
3.) Die Unrichtigkeit der Anschauung der Rekurrentin tritt aber noch deutlicher hervor, wenn man untersucht, wer die Straße zu unterhalten haben wird und dann in Anwendung des [in] Erw. 1 am Ende Gesagten darauf zurückschließt wem die Pflicht zur Anlage obliege.
Nach § 20 werden Nebenstraßen von „den betreffenden Ortschaften oder Civilgemeinden und von den Anstößern gemeinsam“ unterhalten, und es hat der Regierungsrath dieser Gesetzesstelle die Auslegung gegeben, in politischen Gemeinden, welche mehrere Civilgemeinden enthalten, werde die Unterhaltungspflicht der Civilgemeinde mit den Anstößern übertragen, in politischen Gemeinden dagegen, die nicht in Civilgemeinden getheilt seien, nichts desto weniger aber mehrere Ortschaften enthalten, seien bloß die letztern in Anspruch zu nehmen (Reg. Beschluß d. d. 22 Febr. 1845 in Sachen der Civilgemeinde Binz und Höfe gegen die Gemeinde Goßau.) Es werden sonach die Civilgemeinde Bächelsrüti und die Anstößer die Straße zu unterhalten haben, wenn aber sogar beim Unterhalte die Civilgemeinde sich betheiligen muß, so  kann nach dem oben Erwähnten nicht wohl ein Zweifel darüber bestehen, daß sie, als der weitere Kreis die Anlage zu übernehmen habe.
4.) Was schließlich die Breite der Straße betrifft so genügt es bei dem jedenfalls unbedeutenden Verkehr, wenn derselben im Auftrag eine Breite von 11 Fuß, im Abtrag eine solche von 10 Fuß (die Seitengraben nicht gerechnet) gegeben wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
gefunden:
es sei der Rekurs in der Hauptsache unbegründet und beschlossen:
I. Sei die Civilgemeinde Bächelsrüti verpflichtet die Anlage der Straße auf sich zu nehmen.
II. Sei der Straße im Auftrag eine Kronenbreite von 11 Fuß, im Abtrag eine solche von 10 Fuß zu geben.
III. Der Bezirksrath wird beauftragt dafür zu sorgen, daß die Inangriffnahme und Vollendung des Baues beförderlich erfolge.
IV. Trage die Rekurrentin die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
V. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, an  die Rekurrentin und an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
