Erledigter Rekurs der Schulgenossen v. Kollbrunnen u. Töbeli, betreff. verw. Trennung von der Schule Iburg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen des Herrn Hrch. Bühler, Hrch. Müller und Johs. Bornhauser, Namens der Bewohner von Kollbrunnen und Töbeli, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 11t. Sept. 1844. betreffend Abweisung ihres Begehrens um Abtrennung von der Schulgenossenschaft Iburg, eventuell um Erbauung eines neuen Schulhauses für Letztere und Abtrennung der Höfe Taa und Weyer von derselben;  
Da sich ergeben:
A. Unterm 28t. Juni 1842. haben die sämmtlichen Bewohner v. Kollbrunnen und Töbeli, vertreten durch die Hrn. Hrch. Bühler, Hrch. Müller und Johs. Bornhauser als hiezu ernannte Commission, das Gesuch an den Erziehungsrath gerichtet, es möchte ihnen die Bewilligung ertheilt werden, sich von der Schulgenossenschaft Iburg zu trennen und eine eigene Schule mit Lehrerbesoldung erster Klasse zu errichten. Als Gründe für dieses Begehren haben sie angeführt, die Nothwendigkeit eines neuen und größern Schullokales für die große Zahl der Schulkinder, die Entfernung des bestehenden Schullokales von Kollbrunnen und die unwegsame, im Winter namentlich gefährliche Beschaffenheit des Weges zu demselben. Die Petenten seien bereit die erforderlichen Opfer für Errichtung einer eigenen Schule zu bringen, die nebst dem ihnen zukommenden Antheil an dem alten Schulhause und einem Beitrage des Staates zu dem beabsichtigten Zwecke hinreichen werden. Auch für die Gründung eines eigenen Schulfondes sei zum Voraus mit Bestimmtheit gesorgt, indem von den ca. 1200. Frkn. des Schulfondes Iburg 500 à 600. Frkn. der neuen Schule gehören würden und die Petenten sich überdieß noch zu wöchentlichen Beiträgen an den Fond für drei Jahre verpflichtet haben. Für diese sowie die übrigen anerbotenen freiwilligen Leistungen haben dieselben ihrem Gesuche eine Anzahl besonderer Erklärungen d. d. Mai 1842. beigelegt.
B. Zur Begutachtung des Trennungsgesuches aufgefordert haben  sich die betheiligten Gemeindsschulpflegen Zell und Seen mit Bericht vom 26t. August und 2t. September 1845. erstere für, letztere gegen das Trennungsbegehren ausgesprochen. Ersteres hauptsächlich aus Gründen des Unterrichtes und um den Besuch der Singschule und der Kinderlehre, die bisdahin wegen der großen Entfernung zwischen Iburg und Zell oft nicht zu vereinigen gewesen seien, den Kindern zu erleichtern; Letzteres wesentlich aus dem Grund, daß durch die Abtrennung von Kollbrunnen und Töbeli die Schulgenossenschaft Iburg theils mit Rüksicht auf die Schülerzahl, theils hinsichtlich ihrer ökonomischen Kräfte allzu bedeutend geschwächt würde, um ohne große Nachtheile fortbestehen zu können. Mit Beschluß vom 15t. Novbr. 1842. habe sodann die Bezirksschulpflege Winterthur bei dem Erziehungsrathe darauf angetragen, daß dem Trennungsgesuche nicht entsprochen werde, indem einerseits die Entfernung und Unwegsamkeit zwischen Kollbrunnen und Iburg nicht so bedeutend sei, eine Trennung zu rechtfertigen, anderseits die Existenz der Schule Iburg gefährdet würde und die Mittel zum genügenden Bestande der neuen Schule nicht hinlänglich garantirt seien.
C. Mit Eingabe vom 19t. gl. M. haben sodann die Bewohner von Kollbrunnen und Töbeli das eventuelle Gesuch an den Erziehungsrath gerichtet, daß falls ihrem Trennungsbegehren nicht entsprochen werden sollte, beschlossen werden möchte: 1. Iburg, Mulchlingen, Bolstern, Kollbrunnen und Töbeli haben für sich ein den Bedürfnissen  entsprechendes neues Schulhaus auf einer von den Petenten bezeichneten Stelle in der Mitte der Schulgenossenschaft zu errichten, wozu die Petenten einen freiwilligen Beitrag von 450 fl. nebst den gesetzlichen Leistungen anerbieten; 2. Seien die Höfe Taa und Weyer der Schulgenossenschaft Eidberg zuzutheilen, unter Aushingabe des ihnen zukommenden Antheils am alten Schulhause und Schulfonde Iburg.
D. Mit Gutachten vom 28t. Dzbr. 1842. und 20. Januar 1843. sprechen sich beide Gemeindsschulpflegen Seen und Zell, obwohl aus verschiedenen Gründen, gegen dieses eventuelle Gesuch aus, ebenso die Bezirksschulpflege Winterthur in ausführlichem Gutachten vom 24t. Febr. 1843. wobei sie auf eine Beaugenscheinigung durch Abgeordnete des Erziehungsrathes angetragen habe.
E. Inzwischen haben die Petenten unterm 27t Febr. 1843. ihr [erstes] Trennungsbegehren von der Schule Iburg wiederholt und nachzuweisen gesucht, daß bei dieser Trennung beide Theile auch in ökonomischer Beziehung beßer zu stehen kämen, als bei einer gemeinsam vorzunehmenden Neubaute für eine Schule mit doppelter Lehrerwohnung, welche auf ca. 10000 fl. zu stehen käme. Anstände über die Willensmeinung der Bewohner von Töbeli seien durch eine von der Bezirksschulpflege Winterthur veranstaltete Einvernahme [lt. Prot. d. d. 9. April 1843] gehoben worden, ein Theil der Bewohner von Töbeli beharren unbedingt auf dem Trennungsbegehren, ein anderer Theil nur insofern nicht eine gemeinsame Neu-  baute mit Iburg zu Stande komme, ein dritter Theil wünsche unter keiner Bedingung die Trennung. Unterm 13t. Juni 1843. habe hierauf die Bezirksschulpflege dem Erziehungsrathe das Trennungsbegehren der Bewohner von Kollbrunnen und Töbeli zur Entsprechung empfohlen, in Abänderung ihres frühern Beschlusses.
F. Mit Schreiben vom nämlichen Tage habe die Gemeindschulpflege Seen dem Erziehungsrathe einen Bauplan und Kostenanschlag für Erweiterung des alten Schulhauses in Iburg, im Betrage von ca. 1460 fl. übermacht, nach welchem die Schulgenossenschaft, mit Ausnahme von Kollbrunnen und Töbeli, zu bauen bereitwillig wäre und wodurch dem Bedürfnisse für die angewachsene Zahl der Schulkinder entsprochen würde, und mit Zuschrift an die Bezirksschulpflege am 6t. August 1843. sich gegen einen Neubau ausgesprochen, den sie indeß immer noch für zwekmäßiger erachte, als eine Trennung der Schulgenossenschaft.
G. Unterm 28t. Juni haben die Petenten ihr eventuelles Gesuch auf eine Neubaute in der Mitte der betheiligten Ortschaften, gegenüber einer bloßen Erweiterung des bisherigen Schulhauses wiederholt; indem sie bemerken, jene könne mit einer Ausgabe von ca. 5500. fl. vollkommen genügend hergestellt werden, wofür das Beispiel des um 4980. fl. erbauten ungefähr gleichen Schulhauses Ottikon Zeugniß gebe, eine bloße Erweiterung des alten Schulhauses aber, wenn sie auch nur 2000. fl. koste, gewähre ihnen bei der entfernten Lage des Schulhauses nicht die den zu übernehmenden Lasten entsprechenden Vortheile,  
H. Aus den von Baumeister Heider und Baumeister Weber abgegebenen Gutachten betreffend die Projekte für Erweiterung des alten oder Bau eines neuen gemeinsamen Schulhauses ergebe sich:
1. daß die von der Gemeindsschulpflege Seen vorgeschlagene Erweiterung des bisherigen Schulhauses auf ca. 1460. fl. zu stehen käme,
2. daß die Erweiterung möglich wäre, hiebei aber die Erhöhung des nur 7 3/4 Fuß hohen Schulzimmers ziemlich bedeutende Arbeiten veranlassen würde;
3. daß der von Kollbrunnen und Töbeli vorgeschlagene Platz für eine Neubaute an und für sich ebenfalls zu derselben ganz geeignet sei.
4. daß der Kostenanschlag für eine solche auf 5500. fl. zu berechnen sei;
Darüber, ob die Erweiterung oder eine Neubaute den Vorzug verdiene, sprechen sich diese Gutachten nicht aus, indem dieß lediglich von den Mitteln abhängig sei, welche man zu verwenden gedenke.
I. In einer Eingabe vom 5t. Dzbr. 1843. verwenden sich Schulverwalter Müller, Gemeindrath Jb. Zehnder, Salomon Wegmann, Ulrich Stutz in Weyer, Schulpfleger Hrch. Boßhard und Präsident C. Ott in Thaa für das Projekt einer Erweiterung des alten Schulhauses und anerbieten sich unter solidarischer Haft dieselbe nach vorliegendem Plane vornehmen zu lassen, ohne daß der Schulgenossenschaft mehr als 1000. fl. dafür verrechnet werden.
K. In einer weitläufigen Eingabe vom 8t. Dzbr. 1843. sprechen sich  die Schulgenossen von Kollbrunnen und Töbeli nochmals bestimmt gegen die vorgeschlagene Erweiterung des bisherigen Schulhauses aus, indem sie darstellen, es werde durch dieselbe den gesetzlichen Vorschriften dennoch nicht entsprochen und die Kosten für dieselben größer als die angestellte Berechnung ausfallen. Dagegen werde der von ihnen vorgeschlagene Neubau um 5400. fl. von Herrn Baumeister Heider übernommen; das Land dazu nebst nöthigem Pflanzland anerbieten sie selbst, sowie auch für Anlegung eines Fußweges dahin für die Bewohner von Bolstern die nöthigen Abtretungen zu billigem Preise anerboten werden. Sie wiederholen daher zunächst ihr ursprüngliches Gesuch um Trennung von der Schule Iburg, in zweiter Linie aber dringend ihr eventuelles Gesuch um Errichtung eines neuen Schulgebäudes.
L. Mit Zuschrift vom 2t. Februar 1844. an die Bezirksschulpflege bemerke die Gemeindsschulpflege Seen, daß die Schulgenossen von Iburg, Mulchlingen, Bolstern, Taa und Weyher die Erweiterung des alten Schulhauses um 1000. fl. zu übernehmen bereit seien, daß es möglich sein würde, für den Unterricht während der Zeit der Baute ein anderes Lokal provisorisch zu benutzen, daß die Schulgenossen in eine Abtrennung von Taa und Weyher nur insofern willigen könnten, als diese Höfe sich freiwillig dazu verständen, und in eine Neubaute nur, wenn ihnen garantirt würde, daß dieselbe nicht höher als die Erweiterung des alten Schulhauses zu stehen käme;  
M. Die Schulgenossen von Taa und Weiher erklären sich unter’m 22t. Februar 1844. bestimmt gegen eine Abtrennung von Iburg.
N. Eine von beiden Theilen der Schulgenossenschaft im Laufe Februars 1844. niedergesetzte Commission zu gemeinsamer Verständigung habe eine solche nicht bewirken können.
O. Mit Beschluß vom 18t. März 1844. beantrage die Bezirksschulpflege Winterthur die Abtrennung von Kollbrunnen und Töbeli und füge [laut Stichentscheid] bei, daß sie zwar weder dem Projekte einer gemeinsamen Neubaute noch demjenigen einer Erweiterung des alten Schulhauses beistimmen könnte, im Falle aber die Trennung der Schulgenossenschaft unmöglich sein sollte, sich eher zu dem ersten Projekte hinneigen müßte
P. Unterm 11ten Herbstmonat 1844. habe der Erziehungsrath beschlossen, es könne auf eine Trennung der Schulgenossenschaft nicht eingegangen werden, dagegen habe dieselbe ihr bisheriges Schulhaus nach dem eingelegten Plane zu erweitern und seien die Unterzeichner der Eingabe vom 5t. Dezember 1843. [Fact I] bei ihrem Anerbieten behaftet, die Ausführung des Baues um die Summe von fl. 1000 zu garantiren. Der Erziehungsrath stütze sich hiebei hauptsächlich darauf, daß die nach dem Gesetze erforderlichen Bedingungen für eine Trennung der Schulgenossenschaft nicht vorhanden, der Fortbestand der bezwekten neuen Schule für Kollbrunnen und Töbeli mit Hinsicht auf Zahl und Beschaffenheit der dortigen Bevölkerung nicht hinlänglich garantirt, das Projekt der vorgeschlagenen Neu-  baute für die bisherige Schulgenossenschaft nicht befriedigend und das alte Schulhaus nach dem Berichte der Experten noch in gutem Stande und die wünschbare Erweiterung desselben möglich sei;
Q. Mit Eingabe an den Erziehungsrath vom 25t. Juli 1844. und an den Regierungsrath vom 21t. September 1844. erkläre Herr J. J. Bühler in Winterthur, daß er sein früher eingegangenes Versprechen, an einen Schulhausbau in Kollbrunnen beizutragen, zurükziehe. Gegen diese Erklärung richten die Bewohner von Kollbrunnen und Töbeli eine Eingabe vom 9t. Oktober 1844. mit dem Bemerken, sie hoffen, daß da Herr J. J. Bühler s. Z. keinen Vorbehalt bei seinem Versprechen gemacht habe, auf jene Erklärung keine Rüksicht werde genommen werden, sollte dieß aber auch der Fall sein, so seien sie dennoch bereit, wenn ihrem Trennungsbegehren willfahrt werde, das Schulhaus nebst Lehrerwohnung und Pflanzland für die neue Schule herzustellen.
R. Mit Eingabe vom 25t. Septbr. 1844. führen sodann die Schulgenossen von Kollbrunnen gegen den Beschluß des Erziehungsrathes Beschwerden, indem sie gegen denselben geltend machen: a. daß allerdings der Schulweg für ihre Kinder sehr beschwerlich, im Winter gefährlich und den regelmäßigen Schulbesuch hindernd sei; b. daß sie sich anerbieten ein Schulhaus mit Lehrerwohnung und Pflanzland nach allen gesetzlichen Erfordernissen herzustellen und einen Schulfond von 1000. bis 1200. Frkn. anzulegen; c, daß die Bevölkerung von Kollbrunnen, wo die vorhandenen Fabriken ca. 400. Arbeiter beschäftigen, in den letzten  Jahren bedeutend gestiegen sei und allem Anschein nach noch steigen werde, d. daß wenigstens das Ansuchen um den Bau eines neuen Schulhauses für die Schulgenossenschaft Iburg, wozu sämmtliche übrige Schulgenossen unterm 12t. Febr. 1843. sich bereit erklärt haben, einer bloßen Erweiterung des bisherigen Schullokales vorzuziehen sei, indem letztere nach einigen Jahren doch nicht mehr genügen und so zu vergeblichen und nicht mit entsprechenden Vortheilen verbundenen Opfern führen müßte. Aus diesen Gründen wiederholen die Rekurrenten in erster Linie ihr Gesuch um Trennung von der Schule Iburg, in zweiter um Dekretirung einer Neubaute. Mit Eingabe vom 14t. Dezbr. 1844. erklären sie ferner sich bei Gewährung ihres Trennungsbegehrens mit einem Beitrage von fl. 600. ab Seite der bisherigen Schulgenossenschaft [statt fl. 1400. wie ihr Antheil an dem Schulgute eigentlich wäre] begnügen zu wollen und hoffen, es werde unter solchen Anerbietungen ihrem Gesuche entsprochen werden können.
S. Der Erziehungsrath berichte mit Gutachten vom 25t. Septbr. 1844. Es sei seinem Beschlusse eine Lokalbesichtigung von zwei Mitgliedern aus seiner Mitte in Zuzug eines Bauverständigen vorangegangen, welcher Letztere sich mit Hinsicht auf die Frage, ob das bestehende Lokal dem Bedürfnisse gemäß erweitert werden könne, unbedingt an das bejahende Gutachten der frühern Experten angeschlossen habe. Was die Entfernung von Kollbrunnen bis zum Schulhause und den Weg dahin betreffe, so könne der Erziehungsrath nicht finden, daß  dieselben so beschaffen seien, daß eine Trennung der Schulgenossenschaft sich nach dem Gesetze rechtfertigen würde, zumal auch in andern Schulgenossenschaften ähnliche Verhältnisse vorkommen mögen. Eine solche Trennung schiene ihm für beide Schulen nachtheilig, zumal auch die Bevölkerung von Kollbrunnen, die hauptsächlich von den dortigen Fabriketablissements lebe, bei veränderten industriellen Verhältnissen leicht sich vermindern und dannzumal die gegenwärtige Zahl der Alltagsschüler von 97. wovon 30. den Ortschaften Kollbrunnen und Töbeli angehören, sehr tief herabsinken könnte. Was das eventuelle Gesuch einer Neubaute anbetreffe, so sehe der Erziehungsrath bei der Möglichkeit dem bestehenden Schulhause eine den Bedürfnissen für lange Zeit entsprechende Erweiterung zu geben; die Nothwendigkeit einer Neubaute nicht ein. Ueberdieß würde bei Auswahl des von den Rekurrenten hiezu vorgeschlagenen Platzes die Höfe Taa und Weiher allzusehr benachtheiligt, und für Kollbrunnen und Töbeli selbst der steilste und beschwerlichste Theil des bisherigen Schulweges nicht abgeschnitten. Wenn die Rekurrenten behaupten, die sämmtlichen Schulgenossen seien zu einer Neubaute bereit, so sei dieß nur so zu verstehen, daß sie, wenn ihnen die Wahl zwischen einer Trennung und einer Neubaute auferlegt werde, die letztere vorziehen. Endlich dürfte dann auch die Auswahl eines Platzes für den neuen Bau zu langen Zwistigkeiten führen.
nach Einsicht sämmtlicher Akten und Anhörung der mündlichen Berichterstattung MHHerrn Regierungsrath R. Sulzer über die Lokali-  tätsverhältnisse, in Genehmigung der von der Bezirksschulpflege angeführten Berüksichtigungen, sowie in fernerer Berüksichtigung:
1. Daß die Entfernung des bisherigen Schullokales von Kollbrunnen und Töbeli, die hohe Lage desselben und der schwierige Zugang den es für die Schulkinder aus jenen Ortschaften darbietet, und der bei Winterszeit namentlich für kleinere Schüler mit wirklicher Gefahr verbunden ist für das Gesuch der Rekurrenten um Abtrennung von der Schule Iburg und Bewilligung einer eigenen Schule in hohem Maße sprechen.
2. Daß auch die Schülerzahl aus Kollbrunnen und Töbeli, welche gegenwärtig laut amtlichem Bericht 86. wovon 42. Alltagsschüler beträgt, einer Verminderung, wie der Erziehungsrath zu befürchten scheint, wohl kaum unterworfen sein dürfte, vielmehr eher anzunehmen ist, es werde bei dem Bestehen großer Fabriketablissements in jenen Ortschaften und die bei der Lage der letztern an der sehr frequentirten Tößthalstraße, deren Bevölkerung auch in Zukunft noch anwachsen oder doch wenigstens sich gleich bleiben.
3. Daß daher auch die vorgeschlagene Erweiterung des bisherigen Schulhauses nur für die jetzigen Bedürfnisse der Schulgenossenschaft und die nächste Zukunft genügen würde, in kurzer Zeit aber dieß nicht mehr der Fall sein dürfte, daher die auf eine solche Erweiterung verwendeten Kosten nicht mit den entsprechenden Vortheilen für die Schulgenossenschaft begleitet sein würden, abgesehen davon  daß durch sie die Wünsche eines großen Theiles der Schulgenossen nicht befriedigt werden können;
4. Daß das Projekt einer Neubaute auf einem andern als dem bisherigen Schulhausplatze aus den schon von dem Erziehungsrathe berührten Gründen [Fact P. und S] nicht angemessen erscheint;
5. Daß die von den Rekurrenten gemachten Anerbietungen betreffend ihre Leistungen für die gewünschte eigene Schule als genügend erscheinen, wobei es übrigens Sache der Rekurrenten ist, allfällige Anstände über Zurükziehung oder Abänderung übernommener Verpflichtungen Einzelner von sich aus gütlich oder rechtlich zu heben.
gefunden:
Es sei der Rekurs begründet und
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche der Bewohner von Kollbrunnen und Töbeli zu entsprechen, u. ihnen die Trennung von der Schulgenossenschaft Iburg und Errichtung einer eigenen Schule zu bewilligen.
II. Werden dieselben bei ihren mit Eingabe vom 25t. Septbr. 1844. wiederholten Anerbietungen für diese neue Schule behaftet und haben sie demnach [sei es aus den ihnen zukommenden Antheil an dem bisherigen Schulgute oder einem Beitrage des Staates, sei es aus eigenen Mitteln]
a. ein Schulhaus mit Lehrerwohnung nach den gesetzlichen Vorschriften zu erbauen und das nöthige Garten[-] und Pflanz-  land dazu anzuschaffen;
b. innerhalb fünf Jahren nach Vollendung des Schulhausbaues einen Schulfond von 1200. Frkn. anzulegen.
III. Bleibe den Rekurrenten überlassen, Anstände über zurükgezogene oder streitige Anerbietungen Einzelner unter ihnen gütlich oder rechtlich zu beseitigen;
IV. Sei der Erziehungsrath eingeladen, die nöthig scheinenden Einleitungen für die Ausscheidung des bisherigen Schulgutes der vereinigten Schulgenossenschaft Iburg zu treffen.
V. Sei hievon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der betreffenden Schulbehörden, unter Rükstellung der Akten und Plane, sowie den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
