Frau Roost von Rafz. Rekurs betr. Armenunterstützung u. Erziehung ihrer Kinder.
In Sachen des Herrn Dr. Aebli, Advokat in Zürich, Ns. der Frau Elisabetha Roost geschid. Graf von u. in Rafz, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Armenunterstützung resp. Ueberlassung sämmtlicher Kinder Graf an deren Mutter zur Erziehung, 
hat sich ergeben:
A. Frau Roost ist von ihrem frühern Ehemann Martin Graf durch Urtheil des Bezirksgerichtes Bülach vom 6. Juli 1883 geschieden worden; aus dieser Ehe stammen 5 Kinder, geboren 1874, 1876, 1877, 1879 u. 1881, an deren Erziehungskosten der geschiedene Ehemann je einen jährlichen Beitrag von 100 Fr. für jedes der Kinder bis zu deren zurückgelegtem 12. Altersjahre leisten sollte.
Durch bezirksräthlichen Entscheid vom 28. November 1883 war sodann die Armenpflege Rafz verpflichtet worden, die Frau Roost insoweit zu unterstützen, daß dieser für jedes Kind, welches sie bei sich aufnehme u. erziehe, die Hälfte des dem insolventen Ehemann Graf auferlegten Alimentationsbeitrages, d. h. 50 Fr. u. zwar in vierteljährlichen Raten verab-  reicht werden sollen u. wurde es der Armenbehörde anheimgestellt, den Vater zu angemessener Rückerstattung anzuhalten.
Im Frühjahr 1885 hatte nun die Armenpflege ein Gesuch um Erhöhung des Kostengeldes von 150 auf 400 Fr. abgewiesen u. es der Frau Roost freigestellt, mit ihren 5 Kindern in die Armenanstalt einzutreten. Auf erhobene bezügliche Beschwerde entschied der Bezirksrath, es seien die 3 älteren Kinder Graf der Frau Roost anzunehmen, dagegen die beiden jüngeren und ein neugeborenes, außereheliches Kind derselben zu überlassen u. zwar gegen ein jährliches Kostgeld von Fr. 200.
Sowol die Armenpflege als Frau Roost verlangten Revision dieses Beschlußes u. wurden vom Vertreter der letztern, Herrn Advokat Dr. Aebli, namentlich die erhobene Vorwürfe eines unsittlichen Lebenswandels (wegen der außerehelichen Geburt), sowie der Unfähigkeit seiner Klientin zur Erziehung von 6 Kindern bestritten u. zu widerlegen ersucht; dabei schilderte derselbe die Verhältnisse des Armenhauses Rafz als solche, die für richtige Ernährung u. Erziehung von Kindern durchaus keine Gewähr bieten. Die Armenpflege ihrerseits suchte ihr Verhalten zu rechtfertigen u. wies die gegen die Armenanstalt erhobenen Anschuldigungen zurück.
B. Der Bezirksrath Bülach wies mit Schlußnahme  vom 15. Dezember 1885 beide Revisionsbegehren ab, im Wesentlichen aus folgenden Gründen:
Es werde auch vom Anwalt der Frau Roost nicht bestritten, daß deren Gesundheit geschwächt u. sie zu anstrengender Arbeit in Feld u. Haus nicht befähigt sei; es könne nun aber nicht geleugnet werden, daß die Erziehung von 6 unmündigen Kindern eine schwere u. aufreibende Arbeit sei u. es handle daher die Armenpflege mit richtigem Bewußtsein, wenn sie der Frau Roost einen Theil dieser Last abnehme. Es könne nur noch in Frage kommen, ob die Art, wie die Armenpflege Abhülfe schaffen wolle, die richtige sei; in dieser Beziehung erscheine es dem Bezirksrath richtiger, der Frau Roost die 2 jüngsten u. eines der ältern Kinder zu überlassen, damit sie von diesem etwelche Aushülfe erhalte. Das Kostengeld für diese 3 Kinder sei ebenfalls zusammen auf 200 Fr. zu fixiren.
C. Namens der Frau Roost rekurrirt Advokat Dr. Aebli in Zürich mit Eingabe vom 1. Januar d. Js. gegen vorstehenden Entscheid an den Regierungsrath u. verlangt, daß sämmtliche 6 Kinder der Mutter zur Pflege u. Erziehung überlassen u. die Armenpflege zur Zahlung eines jährlichen Unterstützungsbeitrages von 400 Fr. verpflichtet werde. Zur Begründung wird im Wesentlichen u. theilweise in Wiederholung von früher Vorgebrachten angeführt:
Die Gesundheit der Frau Roost sei bedeutend geschwächt  u. könne sie daher keine anstrengenden körperlichen Arbeiten verrichten; indeß betreibe sie einen kleinen Spezereihandel u. würde sie, wenn von den Vätern ihrer Kinder (das jüngste, außereheliche Kind, geboren im August vor. Js. ist durch rechtskräftiges Urtheil einem Bürger der Gemeinde Rafz zugesprochen worden) die ihnen gerichtlich auferlegten Sustentationsbeiträge erhältlich wären, mit den Kindern ihr ordentliches Auskommen finden. Da jenes aber nicht der Fall, bedürfe sie der Unterstützung der Armenbehörde. Die durch den bezirksräthlichen Entscheid stipulirten Beiträge seien indeß ungenügend; anderseits würde sich die beabsichtigte Trennung der Familie als eine unbillige Härte gegenüber Mutter u. Kinder qualifiziren. Es seien namentlich die Zustände im Armenhause Rafz nicht derartige, daß eine Mutter so leichthin ihre Kinder dort unterbringen könne. Die Pflege der dort internirten Kinder sei nämlich eine nach allen Richtungen höchst mangelhafte u. läge es daher im wohlerstandenen Interesse der Gemeinde selbst, die Kinder der Mutter zur Erziehung zu überlassen, die auch bei etwelcher Nachhülfe wol befähigt sei, sämmtliche Kinder zu rechten u. brauchbaren Menschen heranzubilden; eine jährliche Unterstützung von 400 Fr. sei aber durchaus zu hoch gegriffen.
D. Die Armenpflege Rafz betont in ihrer Vernehmlassung vom 22. Januar vor allem, daß in  der beabsichtigten Trennung der Familie kaum eine unbillige Härte erblickt werden könne; bei Versorgung einzelner Kinder im Armenhaus hätten diese ja täglich Gelegenheit, die Mutter u. Geschwister zu besuchen. Dann seien aber auch die Verhältnisse der Armenanstalt nicht derartige, wie sie vom Rekurrenten geschildert werden; die Kinder seien daselbst für sich allein, werden besorgt u. beaufsichtigt von einer erwachsenen (aber keineswegs blödsinnigen oder verkommenen) Person u. stehen außerdem unter der Aufsicht der einsichtigen Verwaltersfamilie, sodaß von einer schlechten Ernährung u. Erziehung nicht die Rede sein könne. Die Armenpflege sei überzeugt, daß die Kinder in der Armenanstalt ebenso gut ernährt, gekleidet, an Ordnung, Reinlichkeit u. Gehorsam etc. gewöhnt werden wie bei ihrer Mutter, deren sittlicher Lebenswandel in Folge der erwähnten Geburt eines außerehelichen Kindes immerhin eine Blöße zeige.
E. Auch der Bezirksrath Bülach beantragt in seiner Beantwortung vom 4. dß. Abweisung des Rekurses u. zwar im Wesentlichen aus folgenden Gründen:
1. Da die schwächliche Gesundheit der Frau Roost unbestritten sei u. sie ihren Haushalt ohne Beihülfe von Verwandten oder Hausbewohnern führe, würden die Kinder im Falle von Krankheit oder Abwesenheit derselben ganz auf sich selbst angewiesen, ohne mütter-  liche Pflege u. Aufsicht sein.
2. Die Einwendung, daß die Trennung der Familie eine unbillige Härte sei, erscheine gegenüber den Armen- u. Waisenbehörden unstichhaltig. Gründe der Zweckmäßigkeit verlangten oft Trennung nicht nur almosengenössiger, sondern auch verwaister Familien.
3. Die Schilderung der Verhältnisse im Armenhause Rafz sei als eine arg übertriebene zu bezeichnen; Klagen über erhebliche Mißstände seien dem Bezirksrath noch keine eingegangen; auch Zeugnisse der Lehrerschaft sprächen sich nicht ungünstig aus. Jedenfalls könne nicht behauptet werden, daß Frau Roost bezüglich Ernährung u. Erziehung ihrer Kinder eine sichere, moralische u. materielle Garantie böte.
4. Eine Gutheißung des Rekurses müßte in gewissem Grade auch rückwirkende Folgen haben d. h. man müßte dazu kommen, auch für andere Kinder die Erziehung im Armenhaus zu untersagen, was aber in hohem Grade in die Oekonomie der Gemeinden eingreifen würde.
F. In besonderer Eingabe vom 8. Februar verbreitet sich auch noch der Armenreferent, Hr. Bezirksrathsschreiber Schweizer, über die fragliche Angelegenheit, indem er zum Theil dem rekurrirten Beschlusse u. der bezirksräthlichen Beantwortung entgegentritt u. in der Hauptsache geltend macht:  Die rekurrirte, auf dem Cirkularwege erfolgte Schlußnahme vom 15. Dezbr. vor. Js. sei entgegen seines motivirten Antrages gefaßt worden, welch’ letzterer das Revisionsgesuch des H[errn] Advokat Dr. Aebli Ns. der Frau Roost zur Entsprechung empfohlen hätte, in dem Sinne, daß das Kostgeld für alle 5 Kinder Graf auf 300 Fr. festzusetzen wäre. Der jüngste Vaterschaftsprozeß habe nämlich für Frau Roost einen höchst günstigen Verlauf genommen u. der Versuch, dieselbe wegen Unsittlichkeit des Klagerechts unwürdig zu erklären, sei vollständig gescheitert. Daß der Vater des außerehelichen Kindes aber für den ihm auferlegten Sustentationsbeitrag nicht aufzukommen vermöge, sei thatsächlich nicht nachgewiesen u. falle jenes Kind daher in vorliegender Rekursangelegenheit außer Betracht.
Der Armenreferent spricht seine Ansicht dahin aus, es sei natürlicher u. jedem Billigkeitsgefühl entsprechender, wenn der status quo auf Zusehen hin aufrecht erhalten werde, statt auf Gerathewohl hin den bestehenden Zustand aufzuheben; er habe auch nicht unterlassen, dem Bezirksrathe rechtzeitig zu berichten, daß nach seinen eigenen Wahrnehmungen die Armenanstalt nicht geneigt sei, Kinder zur Erziehung aufzunehmen. Allerdings seien gegenwärtig u. A. zwei jüngere Frauen mit je 5–6 Kindern Insassen der Armenanstalt; die Familie des Verwalters zähle 4 noch nicht schulpflichtige Kinder; es sei nun aber natürlich, daß unter  solchen Verhältnissen fremde Kinder (ohne Mutter) die Stelle von Stiefkindern einnehmen müßten. – Frau Roost sei allerdings Angesichts ihrer außerehelichen Geburt auch kein Muster einer Hausfrau, allein es müsse eingeräumt werden, daß aus den nämlichen Gründen noch mancher Mutter die Kinder-Erziehung entzogen werden könnte.
Es kommt in Betracht:
1. Daß die Frau Roost außerehelich geboren hat, spricht nicht zu ihren Gunsten, aber wenn daraus gefolgert werden wollte, daß sie außer Stande sei, den Kindern eine ordentliche Erziehung angedeihen zu lassen, so müßten ihr sämmtliche Kinder weggenommen werden.
2. Die Verhältnisse stellen sich aber nach den Akten nicht so dar, daß es als gerechtfertigt angesehen werden könnte, allen oder einzelnen Kindern der mütterlichen Pflege zu entziehen u. sie ins Armenhaus zu versorgen. Das Armenhaus ist für den vorliegenden Fall, wo die außerhalb wohnende Mutter der Sorge für die Kinder sich widmen will, nicht der richtige Unterkunftsort für die letzteren. Was denselben da geboten werden kann, kommt offenbar der Pflege, wie sie von der Rekurrentin trotz Allem zu erwarten steht, nicht gleich.
Die Mutter scheint zur Zeit wenigstens auch gesundheitlich nicht so geschwächt zu sein, daß eine solche Maßregel gerechtfertigt scheine u. es begreift sich, wenn sie sich insbesondere gegen die Versorgung ihrer Kinder im  Armenhaus stemmt, aber sie bedarf, wie anerkannt wird, ökonomischer Beihülfe u. es rechtfertigt sich wol, dieselbe etwas höher zu fixiren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Rekurs wird theilweise begründet erklärt; demzufolge sind die Kinder der Mutter zu belassen gegen ein jährliches Kostgeld von 300 Fr.
II. Mittheilung an Hrn. Advokat Dr. Aebli in Zürich für sich u. zu Handen der Frau Roost, sowie an den Bezirksrath Bülach für sich u. zu Handen der Armenpflege Rafz, je unter Rücksendung der betr. Akten.
