Anfrage des Gemeindrathes Stäfa, betreff. die Theilnahme von Niedergelassenen an den Wahlen von Gemeindsbehörden.
Der Regierungsrath hat, betreffend eine Einfrage des Gemeindrathes Stäfa vom 12ten dieses Monats „Ob die Niedergelassenen daselbst das Recht besitzen, an den  bevorstehenden Gemeindrathswahlen Theil zu nehmen?“
beschlossen:
Es solle dem Gemeindrathe Stäfa rescribirt werden.
I. Nach Tit. V. §. 80. 81. 83. und 84. der Verfaßung steht den Niedergelassenen kein Recht auf Theilnahme an der Wahl der verschiedenen Gemeindsbehörden zu.
II. Dagegen kann, gemäß §. 44. des Niederlassungsgesetzes vom 10ten April 1840. worin es heißt:
„Ueberdieß steht den Gemeinden frei, den Niedergelassenen auch zu andern Gemeindsverhandlungen auf kürzere oder längere Zeit Zutritt zu gestatten.“
Die Gemeinde durch einen von ihr zu fassenden Beschluß den Niedergelassenen die Theilnahme an den Wahlen der verschiedenen Gemeindsbehörden in mehr oder minder beschränktem Sinne nach freiem Ermessen gestatten. [sic!]
wie alle andern  Gemeindsbeschlüße unterworfen.
Hiervon wird dem Gemeindrathe Stäfa zu seinem Verhalten Kenntniß gegeben.
