Erledigung des Recurses der Gemeindsschulpflege Hedingen betreffend Dreyervorschlag für eine Schullehrerstelle.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen der Gemeindsschulpflege Hedingen, Recurrentinn gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend Dreyervorschlag für eine Schullehrerstelle.
Da sich ergeben:
A.) Der Erziehungsrath habe unter dem 15. September den Dreyervorschlag für die erledigte Lehrstelle an der Realabtheilung der Schule Hedingen gebildet und in diesen aufgenommen, den Herrn Rudolf Nievergeldt aus Maschwanden.
B.) Gegen die Aufnahme dieses letztern sey nun die Gemeindsschulpflege Hedingen recurrirend eingekommen, indem derselbe das gesetzliche Alter noch nicht erreicht habe, was aus dem nachstehenden Zeugniße des Herrn Pfarrer  J. C. Stahel in Maschwanden vom 18ten September hervorgehe. „daß Rudolf Nievergelt [sic!] von Maschwanden, Johannes sel[igen]. ehelicher Sohn, geboren den 1. Juny 1822., den 9. Juny ejusdem anni getauft und 1838. confirmirt worden sey; wird hiermit amtlich bescheinigt von u. s. w.[“]
C.) Der zur Berichterstattung eingeladene Erziehungsrath erwiedere, er anerkenne allerdings, daß durch die Aufnahme des Herrn Nievergelt in den Dreyervorschlag ein Versehen begangen worden sey, wodurch dieser Vorschlag, weil Herr Nievergelt zwar seit 3 1/2. Monathen das zwanzigste Jahr angetreten, aber dasselbe noch nicht zurückgelegt habe, ungültig werde. Dieses Versehen habe um so leichter geschehen können, da Herr Nievergelt schon seit dem Frühjahr 1839. in den Schulstand aufgenommen sey und seit einigen Jahren verschiedene Schulen, zuletzt diejenige zu Hedingen selbst versehen habe, daher dann, da er sich um die Stelle beworben habe, nicht genauer nachgesehen worden sey, ob ihm vielleicht noch etwas zu dem gesetzlichen Alter fehlen dürfte. Ähnliche Beispiele ließen sich zwar aus früherer Zeit ohne Mühe aufführen; indeßen sey der Erziehungsrath überzeugt, daß der Dreyervorschlag müße zurückgenommen werden, da die Recursschrift sich auf gesetzliche Bestimmungen gründe,  welche nicht gehörig berücksichtigt worden seyen;
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach dem §. 48. des Gesetzes vom 28. September 1832. betreffend die Organisation des gesammten Unterrichtswesens der Erziehungsrath gehalten ist, bey Anstellung von Volksschullehrern auf Schulen, die über 50. Alltagsschüler zählen, nur solche Candidaten in Vorschlag zu bringen, die das 20ste Altersjahr zurückgelegt haben.
2.) daß der dritte im Vorschlag, Herr Rudolf Nievergelt aus Maschwanden laut pfarramtlichem Taufschein vom 18ten September 1841. das gesetzlich vorgeschriebene Alter wirklich noch nicht erreicht hat, und die Schule Hedingen unbestreitbar in die Classe derjenigen gehört, welche mehr als 50. Schüler haben;
gefunden:
Es ist der Recurs begründet und demnach
beschlossen:
I. Ist der Dreyervorschlag vom 15ten September d. J. als mangelhaft an den Erziehungsrath zurückgewiesen und derselbe nach seinem eigenen Wunsche angewiesen, diese Angelegenheit neuerdings an Hand zu nehmen.  
II. Ist hiervon dem Erziehungsrathe und der Recurrentinn durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern Kenntniß zu geben.
