Rückgabe der Niederlassungsbewilligung und des Cautionsscheines an Dr. Ludwig Wilhelm Schröter.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 29ten v. M] betreffend das Gesuch des Herrn Dr. Ludwig Wilhelm Schröter, wohnhaft in Zürich, um Rückgabe seines behufs zu zu [sic!] erhaltender Niederlassungsbewilligung eingelegten Cautionsscheines
beschlossen:
Es sei die [noch nicht bestätigte] Niederlassungsbewilligung so wie der eingelegte Cautionsschein dem Petenten zurückzustellen. 
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben. 
