Statuten d. allgemeinen Produktiv-Association der Cigarren u. Tabakarbeiter in Winterthur.
Mit Schreiben vom 25. März d. Js. stellt der mit der Geschäftsleitung für die „allgemeine Produktiv Association der Cigarren- und Tabakarbeiter in Winterthur“ beauftragte Jos. Hell das Gesuch um Genehmigung der Statuten dieser Gesellschaft, welche sich verglichen mit den Bestimmungen des privatrechtl. Gesetzbuches über die Korporationen, als eine Art Aktienverbindung darstellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den vorliegenden Statuten der allgemeinen Produktiv-Association der Cigarren- und Tabakarbeiter in Winterthur wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sollen 2 Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Genossenschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst letztern auf Kosten der Genossenschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.  
IV. Mittheilung an den Geschäftsführer der Association.
