Direktion der Finanzen u. Spitalpflege. Ermächtigung derselben zur Errichtung einer Wasserleitung in die zwei Hauptsaale der Typhuskranken im Absonderungshaus.
Herr Professor Dr. Biermer berichtete an die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege, daß der seit einigen Jahren mit gutem Erfolg angewandte Gebrauch kalter Bäder bei Typhuskranken große Anstrengungen von Seite des Wartpersonals erfordere, denn jeder Typhuskranke müsse bei hohem Fieber, alle 2–3. Stunden in einem Wasserbade von 20–15° Temparatur 10. bis 15 Minuten lange gebadet werden. Das Hinein[-] u. Hinausbringen der hülflosen Kranken, sowie das Abtrocknen u. s. w. bedinge, abgesehen von dem Transport der Badewannen u. dem Wechsel des  Wassers, beträchtlichen Aufwand von Kräften der Wärterinnen u. dazu kommen noch die stündlichen Temparatur[-] u. Pulsmessungen, welche die Zeit der Wärterinnen sehr in Anspruch nehmen. Die Zahl der Bäder, welche ein einzelner Kranke[r] nöthig habe, sei bisweilen sehr beträchtlich u. er erwähne beispielsweise, daß in einem sehr schweren Falle, die allerdings ausnahmsweise Zahl von 96. Bädern habe angewendet werden müssen. Im Sommer sei die Arbeit etwas erleichtert[,] im Winter aber, – wo die meisten Typhusfälle vorkommen, – sie die zu fordernde Arbeit von dem bisherigen Wartpersonal kaum mehr zu leisten. Es müsse deßhalb auf Abhülfe Bedacht genommen werden. Entweder werde die Anstellung einer eigenen kräftigen Badewärterin nöthig werden, oder es ließe sich vielleicht dadurch helfen, daß man von den sehr nahe gelegenen Badestuben eine Wasserleitung in die beiden Hauptsääle der männlichen u. weiblichen Abtheilung, wo die schweren Fälle verpflegt werden, führe.
Unter der Voraussetzung, daß die technische Untersuchung der Einrichtung einer solchen Leitung für thunlich u. nicht zu kostspielig erscheinen lasse, schlägt Herr Prof. Biermer dieselbe vor.
Der von der Direktion der Finanzen u. der Spitalpflege zugezogene Experte, Herr Brunnenmacher Lang berichtet, daß er mit Herrn Professor Biermer die Sache an Ort u. Stelle geprüft habe u. finde, daß die fragl. Wasserleitung allerdings bis an ihren Bestimmungs-  ort erstellt werden könne u. zwar
1. durch Anschlüsse an die schon bestehenden Leitungen in den jetzigen Badelokalen.
2. mittelst Durchbrechen von 4 Mauern u. 2 maligem Durchhauen der Steinplatten im Gang.
3. durch Oeffnen der Kanäle, welche das Abwasser von den jetzigen Badelokalen ableiten.
Die Kosten dieser Einrichtung würde für einen Saal Frs: 550. im Ganzen somit auf Frs: 1100 zu stehen kommen.
Die Staatsbauinspektion hält dafür, daß die fragl. Wasserleitung, wie sie von Hrn. Lang projektirt sei, nicht wohl anders ausgeführt werden könne. Durch Eröffnung der Konkurrenz über diese Arbeiten dürfte sich eine erhebliche Reduktion des Kostensanschlages erzielen lassen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege
beschließt:
1. Die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege wird ermächtigt, die Einrichtung einer Wasserleitung in die zwei Hauptsääle der Typhuskranken im Absonderungshause in der von Hrn. Brunnenmacher Lang projektierten Weise ausführen zu lassen, in der Meinung, daß über diese Arbeiten Conkurrenz eröffnet werde.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und Spitalpflege zur Vollziehung. 
