Erl. Rek. i. S. der Gemdräthe Mettmenstetten u. Aeugst betr. Auferlegung von Ordnungsbußen.
In Sachen der Gemeindräthe Mettmenstetten und Aeugst, Rekurrenten, gegen eine Verfügung der Direktion der Polizei,
betreffend Auferlegung von Ordnungsbußen,
hat sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil der rekurrirten Verfügung.
B. Von der Direktion der Polizei wurde unterm 17. März d. Js. verfügt: „Den Mitgliedern des Gemeindrathes Aeugst und des Gemeindrathes Mettmenstetten wird in Anwendung der §§ 1 u. 2 des Gesetzes betreffend die Ordnungs- und Polizei-  strafen eine Ordnungsbuße von je Frk. 20 auferlegt.
C. Die besagten Gemeindräthe rekurriren diese Verfügung, indem sie des bestimmtesten bestreiten, von den fraglichen Gesetzesübertretungen Kenntniß gehabt zu haben und im Speziellen folgendes anführen:
a) Der Gemeindrath Mettmenstetten: Davon, daß Winkelmann in der Hübschern Mühle unbefugt wirthe, sei dem Gemeindrathe niemals eine Mittheilung gemacht worden; diese Mühle sei auch so entlegen, daß kein einziges Mitglied der Behörde Gelegenheit gehabt habe, derartige Beobachtungen zu machen; den Gemeindräthen könne doch wohl nicht zugemuthet werden, in den Privathäusern derartige Untersuchungen anzustellen; überdieß wäre der Gemeindrath nach dem Gesetze nicht einmal kompetent gewesen, die vorliegende Uebertretung zu bestrafen.
b) Der Gemeindrath Aeugst: Wenn Viehhändler Spinner öffentlich gewirthet hätte, dann hätte dieß dem im gleichen Hause wohnenden Gemeindrathsschreiber nicht entgehen können und letzterer hätte in diesem Fall ganz gewiß den Spinner verzeigt, weil er mit demselben in offener Feindschaft stehe; davon, daß Weinschenk Stehli unbefugterweise Speisen auswirthe, sei dem Gemeindrathe nie eine Anzeige gemacht worden.  
D. In der Beantwortung der Rekurse von Seite der Polizeidirektion wird namentlich hervorgehoben, daß die fraglichen Gesetzesübertretungen allgemein bekannt gewesen seien, was namentlich auch daraus hervorgehe, daß von denselben der Direktion der Polizei mehrfache Mittheilungen gemacht worden seien.
Hiebei kommt in Betracht:
Es liegen keine genügenden Gründe vor, um anzunehmen, daß die rekurrierenden Gemeindräthe von den fraglichen Gesetzesübertretungen Kenntniß gehabt haben, oder daß ihnen dieselben bei einer pflichtgemäßen Ausübung der Wirtschaftspolizei nothwendig hätten bekannt sein müssen.
Demgemäß hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet und werde daher die Verfügung der Direktion der Polizei, wodurch den Mitgliedern der Gemeindräthe Mettmenstetten und Aeugst eine Ordnungsbuße von je Frk. 20 auferlegt wurde, aufgehoben.
II. Mittheilung den Rekurrenten und der Direktion der Polizei.
