Der Regierung des Standes Graubünden wird ein Heimathschein für die Wittwe Markesin von Stäfa übersandt.
Mit Zuschrift vom 7ten d. M. berichtet das Statthalteramt Meilen, es habe in Folge hierseitigen Auftrages vom 19ten v. M. von dem Gemeindrathe Stäfa den von der Regierung des Standes Graubünden requirirten Heimathschein für  Magdalena Markesin, geschiedene Huber, seßhaft in Sils, eingefordert und erhalten; für die beyden außerehelichen Kinder der Markesin wolle aber der benannte Gemeindrath deßwegen keine Heimathscheine ausfertigen, weil dieselben in den Taufregistern von Stäfa nicht compariren, das dasige Pfarramt von der Existenz derselben durch das Schreiben der Graubündnerschen Regierung die erste Kunde erhalten, durch kein ihm bekanntes gerichtliches Actenstück über das Heimathrecht beyder Kinder entschieden sey, und endlich das eine derselben Magdalena, als deßen Vater sich ein gewißer Jacob Bühler von Hombrechtikon bekannt, eher des dortigen Bürgerrechtes als desjenigen von Stäfa genößig seyn dürfte.
Von dieser Erklärung des Gemeindrathes Stäfa wird der Regierung des Standes Graubünden laut Mißiven Kenntniß gegeben, auch derselben der Heimathschein für die Mutter Markesin übermacht.
