Gemdrth Bachs; Rekurs btr. Wahl Schütz z. Steuerbezüger pro 1880.
In Sachen des Gemeindrathes Bachs, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf, 
betreffend Entlastung des Hrn. Hch. Schütz, Mitglied des Gemeindrathes Bachs, von den Funktionen eines Bezügers der Staatssteuer,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Entscheides.
D. Unterm 15. Jenner hatte der Bezirksrath Dielsdorf beschlossen:
1. Das Begehren des Hrn. Schütz um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes Bachs wird abgewiesen.
2. Die Wahl desselben zum Bezüger der Staatssteuer pro 1879 ist dagegen aufgehoben.
3. Die Schreibgebühren sind vom Petenten & vom Gemeindrath Bachs zu gleichen Theilen zu tragen.
E. Gegen Disp. 2 dieses Beschlusses rekurrirt der Gemeindrath Bachs mit Zuschrift vom 21. Jenner & sucht um Aufhebung desselben nach unter folgender Begründung:
1. Nach lemma 3 von § 77 des Gemeindegesetzes sei jedes Mitglied der Behörde verpflichtet zur Uebernahme der ihm übertragenen Funktionen, ohne Ausnahme.
2. Wenn auch aus der Antwortschrift des Gemeindrathes vor erster Instanz nicht ersichtlich gewesen, daß die fragliche Wahl in Folge einer ordnungs- & gleichmäßigen Vertheilung von Geschäftszweigen vor sich gegangen, so sei doch angeführt worden, daß sich der Rekursgegner  keineswegs darüber zu beklagen habe, daß ihm mehr als den übrigen Mitgliedern übertragen werde. Trotzdem, daß er sich stets ablehnend ausgesprochen, habe derselbe gleichwol die Besoldung bezogen. Uebrigens haben sämmtliche dato funktionirende Gemeindrathsmitglieder schon mehr Steuerbezüge vollzogen, als Hr. Schütz, was die bezüglichen Protokolle beweisen.
3. Die vom Bezirksrathe angeführten Gründe können nicht als gerechtfertigt erscheinen, ansonst ja jedes Mitglied des Gemeindrathes über die ihm übertragenen Geschäftszweige sich noch eher beschweren könnte, als der jetzige Petent.
F. Mit Schreiben vom 25. Jenner beantragt Hr. Hch. Schütz in Bachs Abweisung des Rekurses, indem er einen Protokollauszug & zwei Zeugnisse über Vertheilung und Führung der verschiedenen Geschäftszweige durch den dortigen Gemeindrath seit Mai 1877 einlegt und in der Hauptsache bemerkt:
Er habe die ihm obliegenden Funktionen während seiner Amtsdauer erfüllt, so auch den Bezug der Staatssteuer pro 1878; schon damals sei bemerkt worden, daß nicht das nämliche Mitglied alljährlich den Bezug machen müsse, gleichwol aber wolle man ihn neuerdings mit dieser Arbeit belasten.
G. Auch der Bezirksrath Dielsdorf trägt in seiner Antwortschrift vom 31. Jenner auf Abweisung des Rekurses an & beschränkt sich lediglich auf folgende Mo-  tivirung:
Laut dem von Hrn. Schütz eingelegten Protokollauszug sei bei der ordentlichen Geschäftsvertheilung auch ihm ein Theil der gemeindräthlichen Funktionen übertragen worden, während bei derselben der Staatssteuerbezug nicht in Frage kam, dieser somit als ein außerordentliches Geschäft betrachtet worden sei. Wenn nun Rekursgegner den Steuerbezug pro 1878 besorgt habe, so sei sein Begehren, daß er demjenigen pro 1879 enthoben werde, und dieser einem andern Mitglied übertragen bleibe, als ein um so begründeteres zu betrachten, als fragliche Funktionen unzweifelhaft zu den schwierigen und mühevollen zu zählen seien, für deren Besorgung eine Kehrordnung gerechtfertigt erscheine. Es sei auch nur billig, daß ein einzelnes Mitglied gegenüber allfälligem ungebührlichem Druck einer Mehrheit, wie er bei gespannten Verhältnissen wol ausgeübt werden könnte, von den Oberbehörden geschützt werde.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Erwägungen & die Berichterstattung der ersten Instanz,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird abgewiesen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Dielsdorf unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, an den  Gemeindrath Bachs & Hrn. Gemeindrath Hch. Schütz.
