Hr. A. Schoch, Apotheker in Wald. Abweis. ss. Gesuches um Erstreckg. der Frist f. Empfangnahme sr. Apothekerkonzession.
Nachdem durch Beschluß des Regierungsrathes vom 4. November v. Js. dem Hrn. A. Schoch, Apotheker in Wald, zur Empfangnahme der ihm unterm 15. April v. Js. ertheilten Konzession einer öffentlichen Apotheke eine nochmalige Fristverlängerung von 3 Monaten eingeräumt worden, stellt Hr. Schoch mit Eingabe vom 13. dieß das Gesuch:
1. daß ihm die Konzessionsgebühr einstweilen erlassen u. die fragliche Frist, wie bei einer neuen Konzession auf  zwei Jahre also von jetzt noch um 1¼ Jahr verlängert werde;
2. daß ihm gestattet werde, sein Geschäft in Wald, bis er sich in Zürich etablirt habe, wie bisher zu betreiben, wogegen er sich zur Bezahlung der Konzessionsgebühr u. sr. Zt. zur Rückgabe der Konzession für die Apotheke in Wald bereit erklärt.
In ersterer Beziehung verweist Hr. Schoch auf die durch die kantonale Verfassungsrevision angebrachte Freigebung der Apotheken u. in letzterer Beziehung darauf, daß er bisher trotz der gestellten günstigen Bedingungen keinen Käufer für das Geschäft in Wald habe finden können, eine Unterbrechung in der Betreibung derselben aber ihm großen Nachttheil bringen, ohne Jemanden Nutzen zu bringen.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß keine Gründe vorliegen, aus denen sich eine Abänderung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 4. Nov. v. Js. rechtfertigen würde,
beschließt:
1. Es könne auf das Gesuch des Hrn. Schoch nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an denselben gegen Bezug der Ausfertigung- u. Stempelgebühr u. an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
