Die Direktion der Nordostbahn übermacht Entschädigungssummen für Expropriationen in Rykon, Töß, Oberwinterthur & Winterthur.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 21 Hornung 1855.
Mit Schreiben vom 17 dieß übersendet die Direktion der Nordostbahn in 4 Bankmandaten die Summe von Frk. 669. 12c behufs Ausbezahlung der Entschädigungen für Expropriationen in Rykon, Töß, Winterthur & Oberwinterthur.
Es wird ihr der Empfang der Mandate bescheinigt, im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung.
