Bundesrath. Uebermittlung e. Empfangscheines des H[errn] Bluntschli in Alexandrien betr. Ehescheidung

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 30. Januar 1862.]
In Erledigung der herwärtigen Zuschrift vom 5. v Mts. übermittelt der Bundesrath den Empfangschein des Herrn Heinrich Bluntschli von Zürich über den vom Bezirksgerichte Pfäffikon auf die Klage der Frau Elisabetha Bluntschli geb. Schmid ausgefällten u. durch Vermittlung des oestreichischen Generalkonsulates in Alexandrien dem Beklagten zugestellten Beschluß.
Es wird Uebermittlung dieses Empfangscheines an die Civilabtheilung des Obergerichtes gegen Vergütung der Auslagen von 1 fcs. 10. c verfügt.
