Landrechtsertheilung an Joh. Georg Sauerbrey, Schneider von Deißbach, im Herzogthum Naßau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 1. d. M. beschloßen, dem in Zürich seßhaften Joh. Georg Sauerbrey, Schneider von Deißbach im Herzogthum Naßau, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Civilgemeinde Oerlikon und der politischen Gemeinde Schwamendingen und Oerlikon zu bestätigen. Hiefür hat der Schneider Sauerbrey der Letztern ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en]. zu bezahlen, in der Meinung, daß er  nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. sich binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinde Schwamendingen und Oerlikon und des Schneider Sauerbrey, unter Beylegung der eingesandten Acten, Kenntniß gegeben, auch dem Letztern eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
