Niederlassungsbewilligung für Simon Kraus und Casp. Städle aus Hausen, Fürstenthum Hohenzollern-Hechingen in Klein Andelfingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 9. dß. M] beschlossen:
die von dem Gemeindrathe Klein Andelfingen nachstehenden Landesfremden, nämlich
1.] Kraus, Simon, von Hausen, Fürstenthum Hohenzollern-Hechingen, verh. Handelsmann;
2.] Städle, Caspar, von Hausen Fürstenthum Hohenzollern-Hechingen, verh: Handelsmann.
ertheilten Niederlassungsbewilligungen zu bestätigen und zugleich, da durch die Behandlung der Niederlassungsgesuche für die Betreffenden eine Verzögerung eingetreten ist, vermöge welcher sie sich um die von ihnen gewünschten Hausirpatents nicht früher bewerben konnten, den Polizeirath zu ermächtigen, denselben auch jetzt noch diese Patente zu  ertheilen.
Hiervon wird dem Polizeirathe und dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Klein-Andelfingen und der Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztere Kenntniß gegeben, so wie das Sekretariat des Rathes des Innern eingeladen auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
