Die Französische Gesandtschaft erkundigt sich nach einem gewißen Carl Behr.
Ein vom 31. v. M. datirtes Schreiben, womit der K. Französische Herr Geschäftsträger bey der Eidgenoßenschaft ersucht, daß Erkundigungen betreffend einen gewißen Carl Behr alias Baron Carl von Behr angeblich aus dem hiesigen Canton gebürtig, eingezogen werden möchten, wird dem Policeyrath mit der Einladung in die Hand gelegt, die erforderlichen Nachforschungen betreffend das erwähnte Individuum anstellen zu laßen, und von deren Resultat dem Regierungsrathe wiederum Kenntniß zu geben, auch die Staatskanzley beauftragt, in ihren Controlen nachzusehen und dem Policeyrathe zu berichten, ob in den letzten Jahren einem hiesigen Cantonsangehörigen Nahmens Behr ein Paß ausgefertigt worden sey. 
