Heimatschein für [Josef] [Albert] Schneider v. Wädensweil in Florenz.

Präsidial-Verfügungen
13. December 1884.
Der schweiz. Gesandtschaft in Rom wird geschrieben:
„In Erwiederung auf Ihre Zuschrift vom 9. dieß  haben wir die Ehre Ihnen mitzutheilen, daß laut Bericht des Gemeindrathes Wädensweil der verlangte Heimatschein für Josef Albert Schneider vor einigen Tagen an den Präsidenten des schweiz. Hülfsvereins in Florenz, welcher ein bezügliches Gesuch gestellt hatte, abgegangen sei. Sollte Schneider den Heimatschein noch nicht in Händen haben, so kann er denselben am angegebenen Orte beziehen.“
