Erledigte Appellation in Sachen der Kirchgemeinde Elsau gegen die polische Gemeinde Schottikon, betr. Grenzstrei[ti]gkeit.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
in Sachen
der Kirchgemeinde Elsau [vertreten durch Herrn Prokurator Hauser, Klägerinn und Appellantinn[]] und der politischen Gemeinde Schottikon, Beklagte und Appellatinn, betr. Grenzstreitigkeit,
auf Grundlage der im appellirten Erkenntnisse enthaltenen faktischen Verhältnisse mit dem Zusatze 
D. Der Bezirksrath Winterthur habe unterm 10t Juni d. J. die Klage der Appellantinn als unbegründet abgewiesen, weil:
1. unbestritten geblieben, daß schon im Jahr 1843. von den beiden streitenden Gemeinden die Grenze so angenommen und bezeichnet worden sei, wie der Gemeindrath Schottikon mitgetheilt habe;
2. von diesem erklärt werde, daß er seither keine Abänderung an der fraglichen Grenzlinie habe vornehmen lassen;
3. ein Gemeindspräsident nicht kompetent sei, eine solche Abänderung von sich aus vorzunehmen, sondern dieselbe der Genehmigung der Gemeinde hätte unterlegt werden müssen
E. Gestützt auf die nachfolgenden Gründe verlange die Appellatinn in ihrer Eingabe vom 19t Juli abhin,  daß dieses Urtheil aufgehoben und sie in dem erworbenen Rechte auf die im Jahr 1847. vorgenommene Grenzscheidung geschützt werde;
1. Vom Präsidenten der Gemeinde Schottikon werde nicht bestritten werden können, daß an der streitigen Stelle von ihm und von dem Präsidenten von Elsau die Grenzen in der von ihr bezeichneten Richtung bestimmt worden seien, stehe nun dieses fest, so sei die Appellatinn an die Handlung ihres Präsidenten gebunden und könne ihn für den Schaden und Nachtheil, welcher ihr zugefügt worden sei, verantwortlich machen, da die Aufforderung zur Regulirung der Grenzen an den Gemeindrath Schottikon ergangen sei, und dieser jenen zur Vollziehung der Geschäfte in seinem und der Gemeinde Namen beauftragt habe;
2. Wenn sich die Appellatinn zur Unterstützung ihres Begehrens auf die Veränderung der notarialischen [sic!] Verhältnisse berufe, so müsse hierauf bemerkt werden, daß das Land, welches der Gemeinde Schottikon durch die neue Grenzbestimmung zugefallen sei, bereits in den Notariatskreis Elgg gehört habe, somit eine Veränderung in dieser Beziehung nicht erfolgt sei;
F. Die Appellatinn, welche wünsche, daß des bezirksräthliche Erkenntniß bestätigt werde beziehe sich in der Beantwortung der Appellationsschrift  im Wesentlichen auf die vor erster Instanz geltend gemachten Gründe und führe noch an:
Während die Behauptung der Appellantinn, daß von den Gemeindspräsidenten von Elsau und Schottikon eine Abänderung in der Bannlinie getroffen worden sei, von diesem letztern entschieden in Abrede gestellt werde, wisse dieselbe nichts zu Gunsten jener anzuführen als das Vorhandensein zweier Grenzpunkte an den Hecken bei Frohberg und Schaffenberg und den Satz, daß bei Markungen zwischen zwei Marken nur gerade Linien gelten, dieser Satz könne aber durchaus keine Beweiskraft haben weil man an andern Stellen auch krumme Linien angenommen habe, dagegen müsse der Umstand, daß keine Grenzlinie kraftlos erklärt worden, und keine Uebereinkunft betreffend die Bestimmung einer neuen Bannlinie verhanden [sic!] sein, als Beweis dafür angesehen werden, daß Niemand eine neue Grenzlinie anerkannt habe, zudem könne durch dritte Personen dargethan werden, daß von den Gemeindspräsidenten von Elsau und Schottikon die durch die Hecke bezeichnete Grenze wieder bestätigt worden sei, was endlich die Bemerkung betreffe, daß die Appellatinn an die Handlung ihres Präsidenten gebunden sei, so müsse sie nur auf §. 1. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung aufmerksam machen, in welchem es heiße, daß die gegenseitige  Begrenzung politischer Gemeinden nicht ohne Vorwissen und Zustimmung des Regierungsrathes verändert werden dürfe;
in Genehmigung der Erwägungen des erstinstanzlichen Urtheils,
gefunden:
Es sei die Appellation unbegründet und demnach:
erkennt:
I. Es sei das Appellirte Urtheil des Bezirksrathes Winterthur in allen Theilen bestätigt.
II. Habe die Appellantinn die Kosten dieses Urtheils bestehend in 2. Frkn. Staats[-] 2. Frkn. Kanzlei[-] 2. Frkn. Weibel[-] und den Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Winterthur und den Partheien sowie Herrn Ingenieur Wethli Kenntniß zu geben.
