Auslieferung Moschek Selik Laßmann, von Polen nach dort.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Moschek Selik Laßmann, von Plozk, russisch Polen,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizei-  direction,
beschlossen:
I. Sei dem h. Bundesrathe zu berichten:
„In Bezugnahme auf Ihre geehrte Zuschrift vom 4. Juni a. c. betreffend die von dem Untersuchungsrichter des 9. Kreises der Stadt Warschau, nachgesuchte Auslieferung des Moschek Selik Laßmann von Plozk, russ. Polen, wegen Wechselfälschung beehren wir uns Ihnen zu berichten, daß der Requirirte in Haft gesetzt worden ist, &, wie Sie dem mitfolgenden Einvernahmsprotokoll gefl. entnehmen wollen, gegen die Auslieferung unter Bestreitung des ihm zur Last gelegten Deliktes protestirt. Dessen Verhaft dauert gemäß Ihrer Ausweisung fort.
Wir leiten Ihnen die in Ihrem Schreiben erwähnten Beilagen wieder zu, gewärtigen Ihre weitern Schlußnahmen in Sachen & benutzen etc.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
