Reg. v. Schwyz, Zuschrift betr. d. Trauungsangelegenheit d. [Alois] Hegner v. Galgenen u. d. [Anna Margaretha] Wettstein v. Russikon.

[Präsidial-Verfügungen
25. Juni 1874.]
Auf das diesseitige Schreiben vom 16./20. vor. Mts., betreffend die Beschwerde des Pfarramtes Russikon über Verweigerung der Anerkennung der Ehe des Alois Hegner von Galgenen und der Anna Margaretha Wettstein von Russikon, erwiedert die Regierung von Schwyz mit Zuschrift vom 18. dieß durch Uebersendung einer Abschrift der diesfälligen Erklärung des Gemeindrathes Galgenen.
Dieselbe lautet dahin, daß weder ab Seite des Pfarramtes in Lindau noch von Alois Hegner
selbst irgend welche Anzeige über seine erfolgte Verehelichung an die Gemeindsbehörde von Galgenen eingegangen gewesen sei, daher dem Gesuch um Bürgerrechtszusicherung von Seite des Pfarramtes Russikon keine Folge habe gegeben werden können, und zwar um so weniger, als Hegner schon im Besitz von Heimatschriften sei. Sobald der Gemeindrath aber offizielle Kenntniß von der erfolgten Verehelichung werde erhalten haben, werde er nicht anstehen, dem Alois Hegner einen üblichen Heimatschein für sich und seine Frau auszustellen.
Die Regierung von Schwyz bemerkt hiezu,  sie halte mit obiger Erklärung den Anstand für beseitigt.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Pfarramte Russikon und der Direktion der Justiz und Polizei Mittheilung zu machen, letzterer unter Zustellung der Akten.
