Wittwe Anna Margaretha Klein v. Mühlhausen; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 5. Jenner übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Gesuch der Wittwe Anna Margaretha Klein, geb. Kopp, Modistin, von Mühlhausen - Elsaß, geb. 1841, für sich und ihren minderjährigen Sohn Emil Reinhard Klein, geb. 1866, wohnhaft in Winterthur, welche am 15. Dezbr. 1880 eventuell in den Bürgerverband der Stadt Winterthur aufgenommen worden sind & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 25. Novbr. 1880, beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes. Die Einkaufsgebühr in’s Stadtbürgerrecht wurde von der Petentin bezahlt.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin & ihrem minderjährigen Sohne wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Winterthur bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50. bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zur Handen der Petentin unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Winterthur und an die Finanzdirektion.
