Abgewiesenes Gesuch v. Bürgern Männedorfs um Sistirung der Arbeiten an der neuen Seestraße.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Strassendepartements nach Einsicht einer vom 6ten v. Mts. datirten Zuschrift des Herrn Joh. Bindschädler zum Weinberg in Männedorf und neun anderer Interessenten des obern Straßenzuges,
da sich ergeben:
A. Die Petenten stellen das Gesuch es möchte mit den Arbeiten resp. Bauunterhandlungen betreffend die Straßenstrecke in Männedorf so lange zugewartet werden, bis vom Regierungsrathe die übrigen Straßenrichtungen durch Meilen und Uetikon definitiv entschieden sein werden. Zur Begründung dieses Begehrens führe sie an:
Der Beschluß des Regierungsrathes vom 7ten April d. J. gründe sich auf die vorhandenen Vorlagen und werde den Sinn haben, daß wenn sich die angegebenen Verhältnisse bei der weitern Untersuchung als richtig erweisen und keine neue [sic!] Schwierigkeiten hinzukommen, die Straße durch Männedorf ohne einläßliche Prüfung des obern Projekts in der Thalebene durchgeführt werden solle, im andern Falle dagegen eine fernere Prüfung des obern Zugs nicht ausgeschlossen bleibe. – Da nun möglicher Weise in den Gemeinden Meilen und Uetikon von dem Grundsatze der Thalebene abgewichen werde, so dürfe um so mehr erwartet  werden, daß der Regierungsrath auch für die Strecke in Männedorf in eine nochmalige Untersuchung der ganzen Angelegenheit eintrete als die Gegner des obern Projektes Anerbiethungen gemacht haben, die sie weder halten werden, noch halten können. Hinzu gehöre zunächst das Anerbiethen:
1. 	daß sie die Straße mit Inbegriff der Land- und Gebäudeentschädigungen für die Summe von 30 000. Franken herstellen wollen.
2. 	daß sie die Schießstätte, welche durch die untere Straße unbrauchbar werde, ohne Kosten für den Staat beseitigen werden.
Rücksichtlich des erstern Punktes hoffen sie, man werde sie nicht behaften, rücksichtlich des zweiten haben sich so bedeutende Anstände erhoben, daß eine Beseitigung derselben ohne richterliche Dazwischenkunft kaum erzielt werden könne. Mit Bezug auf die übrigen Geldanerbiethen, wissen die Petenten bestimmt daß von Seite der Betreffenden alle Mittel angewendet werden, um sich der Beitragspflicht zu entziehen. – Endlich sei zu bedenken, daß die im Verhältniß zur Bevölkerung an Flächeninhalt sehr beschränkte Gemeinde Männedorf durch einen neuen Straßenzug mehrere Jucharten des besten Landes und eine große Anzahl Fruchtbäume verliere und daß bei der übeln  Stimmung welche durch den eingangserwähnten Beschluß bei der Mehrzahl der Bürgerschaft bewirkt worden sei, die wenigsten Abtretungen anders als auf dem Wege des Prozesses erhältlich sein werden.
B. Das Straßendepartement, welchem diese Eingabe mit dem Auftrage überwiesen worden sei zu berichten ob Grund vorhanden sei jene Arbeiten zu sistiren und in wie weit die Einleitung[en] zu dem Bau fortgeschritten seien erkläre: Durch den erwähnten Regierungsbeschluß sei die neue Seestraße von Herrliberg bis Lattenberg in der Strecke durch das Dorf Männedorf definitiv dem See nach beschlossen worden; ganz unabhängig davon seien nur einzelne Straßenstrecken weiter unten in Uetikon und Meilen bis auf nähere Untersuchung und Berichterstattung durch das Departement noch unentschieden gelassen worden und es sei daher vollständig unrichtig, wenn von den Petenten der Sachverhalt so dargestellt werde, als ob auch in Männedorf die Richtung der Straße nochmals in Frage kommen könnte. Die Einleitungen zur Ausführung seien soweit vorgerückt, daß zu derselben geschritten werden könnte, wenn nicht noch einige Anstände wegen Schatzungen resp. Entschädigungen vorher erledigt werden müßten; sobald dieselben beseitigt seien, werde mit der Ausführung sofort  begonnen werden.
beschlossen:
I. Sei den Petenten zu erwiedern, es könne auf ihr Gesuch nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an das Straßendepartement [im Auszug] und an den Petenten an letzteren durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen.
