Bestätig. der Wahl des Herrn Theodor Locher von Zürich zum Pfarrvikar in Uitikon.
Der Kirchenrath hat, nachdem der Regierungsrath am 21 vor. Mts. die vom Kirchenrathe beschlossene Bestellung einer Pfarrverweserei für die Kirchgemeinde Uitikon a/Albis genehmigt hat, zu einem Pfarrverweser der Kirchgemeinde Uitikon gewählt:
Herrn Theodor Locher von Zürich, zur Zeit Pfarrvikar in Uitikon,  
und sodann beschlossen:
Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat vorstehende Wahl des Kirchenrathes bestätigt.
