Beschluß betreffend die Abkürzung und Einrückung der Concurspublicationen und Edictalladungen für gerichtliche Inventarien in die öffentlichen Blätter.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes betreffend die Abkürzung und Einrückung der Concurspublicationen und Edictalladungen für gerichtliche Inventarien in’s Amtsblatt und andere öffentliche Blätter – nach Einsicht der Acten, –
beschloßen:
I. Sey für die Concurs- [Auffalls] Publicationen das Formular A. fürs Amtsblatt genehmigt. 
II. Ueberlaße man für die gerichtlichen Inventar[e] das eine oder andere Formular [mit oder ohne Tabellenform] für’s Amtsblatt zu gebrauchen. 
III. Halte man für Publicationen in andere einheimische  Blätter das Amtsblatt in der Regel genügend, doch mögen die einzelnen Gerichtsstellen nach ihrem Ermeßen dieselben nach Formular C. in eine, höchstens zwey andere einheimische öffentliche Blätter einrücken laßen. 
IV. Sey hiervon dem Finanzrathe zur Vollziehung unter Rückstellung der eingelegten Acten, sowie dem Obergerichte Kenntniß zu geben, in der Voraussetzung jedoch, daß das Obergericht sich mit Litt. III. noch einverstanden erkläre.   
