Ver[a]bscheidung des Stadtrathes Winterthur betreffend die dortigen Schulverhältniße.
Da der Stadtrath Winterthur mit Schreiben vom 21. d. M. das Ansuchen erneuert, daß der Termin für allfällige Eingabe eines Recurses gegen den Beschluß des Erziehungsrathes über die dortigen Schulverhältniße nochmals verlängert werden möchte, so hat der Regierungsrath, ohne neue Zeitbestimmung, beschlossen, lediglich das Ergebniß der mit dem Erziehungsrathe eingeleiteten Verhandlungen zu gewärtigen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Stadtrathe Winterthur durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
