Einrichtung d. Zimmers No. 5 im Erdgeschoß des Obmannamtes als Waibelzimmer.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Das Zimmer No. 5 im Erdgeschoß des Obmannamtes wird als Waibelzimmer bestimmt.
II. Dasselbe erhält ein Schiebefenster, welches die Uebersicht über die Vorhalle u. die Eingänge des Hauses gestattet.
III. Das Telephon wird in das Zimmer No. 5 verlegt.
IV. Das Zimmer No. 5 wird durch Läutwerke einerseits mit den Zimmern der Direktionsvorsteher und demjenigen des Staatsschreibers, anderseits mit den Direktionskanzleien u. der Staatskanzlei in der Weise in Verbindung gesetzt, daß vermittelst des erstern von jedem der genannten Zimmer aus die Waibel hergerufen werden können, vermittelst des zweiten den Kanzleien vom Waibelzimmer aus durch Signale mitgetheilt werden kann, wenn Jemand von der betreffenden Direktion an’s Telephon gerufen wird. – Ein weiterer Rufapparat, dessen Drücker außerhalb der Thüre des Zimmers No. 5 sich befinden soll, ist im Zimmer des Hauswartes anzubringen.
V. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung. 
