Bundesrath. Zuschrift betr. Gültigkeitsdauer russischer Pässe.

[Präsidial-Verfügungen
6. November 1871.]
Der Bundesrath erwiedert auf die dießseitige Verordnung vom 14. v. Mts. betreffend die Gültigkeitsdauer der russischen Pässe, mit Zuschrift vom 3. d. Mts., die von der russischen Gesandtschaft ertheilte Antwort laute dahin: wenn auch die den russischen Unterthanen zur Reise oder zum Aufenthalte im Auslande bewilligten Pässe auf eine bestimmte Zeitdauer beschränkt seien, nach deren Ablauf die Inhaber die Verlänge-  rung nachsuchen sollten, so verliere doch eine solche Urkunde ihren Werth erst fünf Jahre nach Zeitpunkte an, zu welchem sie ausgestellt worden sei.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung überwiesen.
