Sammlung der Verordnungen.
Die Direktion der Justiz & Polizei legt das auf Grundlage der Vernehmlassungen der Direktionen & des Kirchenrathes bereinigte Inhaltsverzeichniß des herauszugebenden Sammelbandes zur Genehmi-  gung vor & begleitet dasselbe mit folgenden Bemerkungen:
Der Sammelband soll gemäß früherem Beschlusse ein Supplementband zur offiziellen Gesetzessammlung sein. Es soll nichts enthalten, was in der offiziellen Gesetzessammlung steht, wol aber den ganzen Inhalt der Abtheilung Gesetze & Verordnungen, soweit derselbe noch in Kraft, aufnehmen, ferner alle Erlässe von Bedeutung, die nur im Amtsblatt oder im Rechenschaftsbericht publizirt wurden, sowie die nur in Separatabzügen existirenden, auf die man gelegentlich doch etwa gerne hinweisen möchte. Der Beamte soll neben der offiziellen Gesetzessammlung nicht noch die 14 Bändchen „Gesetze & Verordnungen“, die 100 Bände Amtsblatt & dazu noch eine Kollektion von Separatabzügen konsultiren müssen, sondern nur noch diesen einzigen Band, & dann darin auch alles, was noch Werth hat, finden.
Mit folgenden Ausnahmen:
a. Das Obergericht unterzieht sich der Arbeit, selbst im Detail zu prüfen, welche seiner Verordnungen noch in Kraft stehen. Es wird die Ausgabe dieser nicht auf den Privatweg verwiesen werden dürfen, sondern offiziell erfolgen müssen. Ueberdieß kann nach dem Berichte des Obergerichtes die Fertigstellung seines Materiales noch lange anstehen. Von der Aufnahme der in das Ge-  biet der Rechtspflege & des Notariatswesens einschlagenden Erlässe wird daher für einmal abzusehen & später zu prüfen sein, mit welchem Charakter diese auszugeben sein werden.
b. Was das Unterrichtswesen betrifft, so ist der Umfang der Schulreglemente, Prüfungsreglemente, Promotionsordnungen etc. ein sehr großer & es interessiren dieselben, mit Ausnahme der Lehrer & Schulbehörden, die jedenfalls diesen Supplementband nicht kaufen werden, Niemanden. Diese Erlässe sind überdieß in der jüngst herausgegeben Sammlung der Unterrichtsgesetze in aller Vollständigkeit abgedruckt & den meisten Interessenten in der Hand. Es wäre eine total zwecklose Ausgabe, diese Erlässe zur Zeit neu zu drucken; im Gegentheil würde diese ungemeine Ausdehnung der Handlichkeit des Supplementbandes Eintrag thun.
Die Erziehungsdirektion selbst ist der Ansicht, daß nur die seit Herausgabe der erwähnten Sammlung erschienenen Erlässe im Supplementband zu berücksichtigen seien.
c. Einige Erlässe liegen in Revision [z. B. die Apothekertaxen] & es steht deren revidirte Ausgabe in nächster Aussicht. Auch für solche wäre ein Abdruck kaum zu rechtfertigen.
d. Einzig die neueste Forstverordnung würde  aus der Gesetzessammlung in den Supplementband hinübergenommen, da nur diese Fehlt, um die Abtheilung Forstwesen vollständig zu machen.
In dieser Umschreibung wird das Buch nahezu 30 Bogen umfassen, also dem gewöhnlichen Umfange eines Gesetzesbandes gleich kommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Regierungsrath erklärt sich damit einverstanden, daß das beigelegte Verzeichniß für den Inhalt des Supplementbandes zur offiziellen Gesetzessammlung maßgebend sei.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion für sich & zu Handen des Herausgebers.
