Bundesrath. Uebermittlung e. Berichtes d. Gemdrathes Neftenbach an denss. in d. Erbschaftsangelegenheit d. Familie Jung in New-Orleans.

[Präsidial-Verfügungen
20. März 1871.]
Das Statthalteramt Winterthur übermittelt in Vollziehung der Präsidialverfügung vom 20. v. Mts. einen Bericht des Gemeindrathes Neftenbach über die Erbschaftsverhältnisse, bei welchen die hinterlassene Familie des in New-Orleans verstorbenen Salomon Jung betheiligt ist.
Es wird verfügt:
Sei fraglicher Bericht dem Bundesrath in Erledigung seiner dießfälligen Zuschrift abschriftlich zu übermitteln.
