Ktsrathsbeschluß betr. Abnahme der Staatsrechnung.
Der Beschluß des Kantonsrathes vom 17. Novbr. 1884 betr. Abnahme der Staatsrechnung, lautend:
I. Die Staatsrechnung vom Jahr 1883 & die dazu gehörenden Spezialrechnungen, sowie die Rechnungen über die Separatfonds werden genehmigt.  
II. Von der vorgenommenen Untersuchung der Werthschriften & deren Resultat wird Vormerk am Protokoll genommen.
III. Die Abschreibung einer Summe von 100,000 Fr. am zentralisirten Staatsgut, welche in Folge der Ablösung einer zu Gunsten der Stadt Zürich auf der Pflegeanstalt Rheinau ruhenden Servitut stattgefunden hat, wird gutgeheißen.
geht an die Finanzdirektion zur Erledigung.
[Fortsetzung RRB 1884/2199]
