Antiquarische Gesellschaft. Verabreich. e. Staatsbeitr. f. 1868.
Die antiquarische Gesellschaft übermittelt mit Zuschrift vom 24. Dez. v. Js. ihren Jahresbericht & stellt unter Hinweisung auf die Ergebnisse ihrer Thätigkeit & die damit verbundenen bedeutenden Ausgaben das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es wird der antiquarischen Gesellschaft für das Jahr 1868 ein Staatsbeitrag von Frk. 600 & an die außerordentlichen Ausgaben für ihre wissenschaftlichen Unternehmungen ein weiterer Zuschuß von Frk. 400 bewilligt.
II. Mittheilung an die antiquarische Gesellschaft & an die Finanzdirektion.
