Gesetzesentw. betr. d. Organisat. d. [Regierungsrathes]. Ergänzungsanträge d. Kommission u. Weisung an d. Kantonsrath.

Cirkular-Beschluss
27. August 1870.
Die Kommission für Vorlage eines Gesetzesentwurfes betr. die Organisation des Regierungsrathes u. s. w. legt folgende Ergänzungsanträge zu dem am 24. dieß durchberathenen Entwurfe vor:
I. Satz 1 von § 5 erhält folgende Fassung:
„Der Direktion des Innern wird eine Kommission von sechs Mitgliedern für das Handels- Fabrik- & Gewerbswesen & eine solche von vier Mitgliedern für die Landwirthschaft beigegeben, deren Wahl dem Regierungsrath zusteht; derselbe wird im Weitern die Pflichten & Befugnisse dieser Kommission durch Reglements feststellen.“
II. An die Stelle der in § 19 gestrichenen Ziffer 3 wird folgende gesetzt:
„3. Leitung & Ueberwachung des Ragionenwesens.“
III. Die Einleitung von § 52 lautet:
„Durch dieses Gesetz werden alle frühern mit demselben im Widerspruche stehende Gesetze & Verordnungen aufgehoben, insbesondere:“
und als Ziff. 3 wird angehängt:
„3. Das Gesetz betr. die Errichtung einer Handelskammer vom 27. Jenner 1835.“
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es seien sowol obige Anträge zum Beschlusse er-  hoben, als auch die von Hrn. Reg. Rath Pfenninger abgefaßte Weisung an den Kantonsrath zu vorliegendem Gesetzesentwurfe genehmigt.
II. Das mündliche Referat wird Hrn. Regierungsrath Pfenninger übertragen.
