Erth. eines Staatsbeitrages an Neftenbach an den Bau der Kommunikationsstraße gegen Dättlikon.
In Sachen der Gemeinde Neftenbach, betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klaße,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Neftenbach stellt in Eingabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 28. Aug. d. Js. das Gesuch, um Bestimmung des ihr früher durch Regierungsbeschluß zugesicherten Staatsbeitrages für die Straßenbaute 3ter Klaße, von Dättlikon über Wurmetshalden durch den Gemeindsbann Neftenbach auf die Winterthur-Weiacher Straße, und bemerkt dabei, die Kosten für diese nunmehr vollendete Straßen- nebst Brückenbaute in ihrem Gemeindsbann betragen Frk. 4306. R 41.
B. Der Regierungsrath hat unterm 30. April 1853 den Gemeinden Neftenbach und Dättlikon für die obbenannte neu zu erbauende Straße Staatsbeiträge zugesichert, deren Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung der Straße  bestimmt werden könne.
C. Das Statthalteramt Winterthur empfiehlt mit Begleitschreiben vom 31. Aug. d. Js. das Gesuch, zumal die neue Straße und Brücke wirklich vollendet sei, die Ausgaben für dieselben den Voranschlag bedeutend übersteigen, und die Gemeinde Neftenbach für Straßenbauten schon ziemlich viel geleistet habe.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten theilt gestützt auf einen von der Straßeninspektion eingezogenen Bericht mit:
Die Länge der Straße betrage 2800 Fuß, der Bau sei gehörig ausgeführt und vollendet, nur sei die Bekiesung mangelhaft und enthalte noch zu viele große Steine, und die Seitengraben seien nicht geöffnet.
Bei näherer Prüfung erscheine zwar die Rechnung als richtig, aber verglichen mit ähnlichen Rechnungen anderer Gemeinden seien die Preise für die Gemeindsleistungen etwas zu hoch gestellt. Die Gemeinde rechne nämlich für Handarbeit den halben Tag zu 60 Rp., während gewohnt nur 50 Rp. in Rechnung gebracht werden, ebenso für ein Zugthier den halben Tag 1 Frk. 20Rp. statt 75 Rp. Wenn nun diese reduzirten Preise angenommen werden, so stelle sich die Rechnung folgendermaßen  
für Erd[-] u. Maurerarbeit nebst Landentschädigung u. übrigen Auslagen nach der Rechnung
Frk.
2528.
R.
01.
Gemeindleistungen
264 Tage Handarbeit à Frk. 1.
Frk.
264.
608 Tage Fuhrwerk mit einem Zugthier à Frk. 1. 50.
“
912.
“
1176.
“
–  
Summa
Frk.
3704.
R.
01.
Demnach könne dieser Betrag der Bestimmung des Staatsbeitrages zu Grunde gelegt werden.
Die Beitragsquote für die Gemeinde Neftenbach betrage nach der Skala 287 pro mille der Kosten. Für die Kosten von Frk. 3704 wäre demnach der Staatsbeitrag 1063.
Hiebei sei aber zu bemerken, daß für die technischen Vorarbeiten und die Bauaufsicht in den Jahren 1851 und 1853 auf die ganze Straße, von Dättlikon bis Neftenbach, der bedeutende Betrag von Frk. 604 verwendet worden sei. Werden nun diese Kosten auf beide Gemeinden vertheilt, so kommen auf Dättlikon für 4200 Fuß
Frk.
362.
R.
40 
u. auf Neftenbach für 2800 Fuß
“
241.
“
60.
Zusammen wie oben
Frk.
604.
“
– 
Bei der Beitragsbestimmung an die Gemein-  de Dättlikon seien mit Rücksicht auf die geringen ökonomischen Kräfte dieser Gemeinde die Kosten der technischen Vorarbeiten bei dem Staatsbeitrage nicht in Abzug gebracht worden.
Mit Beziehung auf die zwar wohlhabendere Gemeinde Neftenbach dürfte dieß ebenfalls wenn auch nicht in vollem Umfange geschehen, so daß der Beitrag sich auf 1000 Frk. stellte.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschloßen:
I. Der Gemeinde Neftenbach wird an die Kosten der von ihr erstellten Straße 3. Klaße gegen Dättlikon, über dasjenige hinaus, was auf Rechnung des Staates für technische Vorarbeiten und Bauaufsicht bereits bezahlt worden, ein Staatsbeitrag von Frk. 1000 bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten in angemeßener Weise zu verabreichen hat.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen der Gemeinde Neftenbach mit Weglaßung von fact. D und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten. 
