Gesuch der Gemde. Mönchaltorf um Erneuerung der Bewilligung zu Abänderg. des Steuermodus für Gemdesteuern.
Der Gemeindrath Mönchaltorf sucht mit Zuschrift vom 12. Dezember 1859 darum nach, dass der Gemeinde neuerdings bewilligt werden möchte, ihre Steuern in Abweichung von der Vorschrift des §. 182. des Gemeindegesetzes im Verhältnisse von 60. Rpp. per Haushaltung u. Mann u. 1 per mille Vermögen zu beziehen.
Der Bezirksrath begutachtet mit Zuschrift vom 7. Januar das Gesuch in empfehlendem Sinne
Das Steuerkapital u. die Zahl der Haushaltungen u. Männer betrug:  
Im Jahr 1854.
im Jahr 1859.
Steuerbez.
Zahl d. Haushaltg[en].
u. Männer
Steuerbez.
Zahl d- Haushaltg.
u. Männer
für
laufende Gemeindsausgaben.
437,250.
568.
450 000.
540.
“
Armenausgaben
495,675.
718.
532 000.
670.
“
laufende Schulausgaben
431,250.
522.
414 000.
500.
Die Steuerbelastung für jeden einzelnen in der Gemeinde wohnenden u. daselbst verbürgerten Steuerpflichtigen war im Durchschnitt der letzten 4 Jahre 6. fcs. 56 vom Tausend fcs. Vermögen, je 3. fcs. 94. von der Haushaltung u. vom Mann, 1. fcs. vom Stück Vieh (Kuh). Den wesentlichen Theil davon bilden die Armensteuern u. eine im Jahr 1859 mit 8‰ verlegte Strassensteuer. Die ersten wurden gemäss der Anweisung im regierungsräthlichen Beschlusse vom 21. Juli 1857 bezogen, theils zur Deckung laufender Ausgaben, theils u. hauptsächlich um das in den vorhergehenden Jahren aufgebrauchte Armengut wider herzustellen u. zwar in den Jahren 1857 bis 1859 mit im Ganzen 9 3/4 per mille. Von nun an wird bei geordneter u. rechtzeitiger Steuerverlegung eine geringere Quote sowol zur Deckung der jährlichen Ausgaben als zur allmäligen Aeufnung des Armengutes ausreichen. Hinsichtlich der Strassenbauten spricht sich die Eingabe nicht darüber aus, ob noch solche in Aussicht stehen u. welche, es ist indess nicht anzunehmen, dass ein wirkliches Bedürfniss wenigstens für größere Bauten vorhanden  sei.
In Würdigung dieser Verhältnisse,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es wird in Anwendung des §. 187 des Gemeindegesetzes der politischen Kirch- u. Schulgemeinde Mönchaltorf u. deren Civilgemeinden auf eine weitere Dauer von 4. Jahren nämlich bis Ende des Jahres 1863 bewilligt, die Gemeindesteuern nach dem Verhältniss von 1‰ auf das Vermögen, 70. Rp. auf die Haushaltung u. 70. Rp. auf den Mann vom angetretenen 20ten Altersjahre an zu verlegen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Uster u. an den Gemeindrath Mönchaltorf für sich u. zu Handen des Stillstandes, der Schulpflege u. der Civilvorsteherschaften.
