Auftrag an die Kant. Armenpflege betref. Vollendung der Unterstützungsstraßenbauten in den Gemeinden Sternenberg, Bärentschweil u. Fischenthal.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und  Antrag der Kantonalarmenpflege vom 24ten pto betreffend die Fortsetzung der Straßenbauten in den Gemeinden Sternenberg, Bärentschweil und Fischenthal,
da sich ergeben:
Laut dem Monatsbericht des Herrn Ingenieur Hartung werde Kohltobelstraße in Sternenberg bis Ende August dieses Jahr vollendet sein, und außer der hiefür bereits verwendeten Summe von 12,575. Franken zur gänzlichen Vollendung noch 625. Franken erfordern, die Kantonalarmenpflege habe hierauf von sich aus beschlossen, „es solle diese Straße vollendet und die dafür nöthige Summe ausbezahlt werden. Die Straße von Bärentschweil nach Fischenthal könne hingegen laut dem nämlichen Gerüchte zwar bis Ende dieses Jahrs noch vollendet werden“, wozu es aber außer den bereits vorausgabten Summen von Franken 12 127. [mit Inbegriff der Zahlungen für Lebensmittel] nach dem leztes Jahr gemachten Voranschlag von Franken 18,560. zur gänzlichen Vollendung noch die Summe von 6 433. Franken bedürfe. Laut dem Bericht des Herrn Hartung würde es weit aus am vortheilhaftesten sein, diese Straße noch dieses Jahr zu vollenden, da die in Angriff genommenen aber nicht vollende-  ten  Straßenstrecke unverhältnißmäßig größern Zerstörungen ausgesetzt seien, wenn sie längere Zeit in diesem Zustande bleiben und befahren werden müssen.
beschlossen:
Es wird die Kantonalarmenpflege beauftragt die Arbeiten an der Straße von Bärentschweil nach Fischenthal im Laufe dieses Jahrs noch soweit vollenden zu lassen, als nothwendig ist, um zu verhüten, daß die begonnenen Arbeiten nicht wieder gestört werden.
Mittheilung an die Kantonalarmenpflege unter Rückstellung der Akten.  
