Bundesrath. Zuschrift betr. d. Straffall d. [Josef Georg] Billoin aus Paris.

Präsidial-Verfügungen
27. Mai 1874.
Der Bundesrath übermittelt zu Handen des Hrn. Oberrichter Fehr als Untersuchungsrichter im Straffalle des Josef Georg Billoin unter Bezugnahme einer direkt an den Bundesrath gelangten Zuschrift vom 5. Mai mit Schreiben vom 25. gl. Mts. abschriftlich einen vorläufigen Bericht der schweiz. Gesandtschaft in Paris vom 23. d. Mts. über das Ergebniß ihrer bisherigen Erkundigungen über die Familie Billoin mit dem Bemerken: Dem von Hrn. Minister Kern in demselben gestellten Gesuch um nähere Angaben sei durch das vom Regierungsrathe unterm 19. dies eingesandte zweite Gesuchschreiben des Hr. Untersuchungsrichters, dessen Uebersendung nach Paris sich mit der Depesche des Hrn. Kern gekreuzt habe, theilweise bereits ent-  sprochen.
Hievon wird der Criminalabtheilung des Obergerichts unter Zustellung des erwähnten Gesandtschaftsberichtes zu Handen des Hrn. Oberrichter Fehr Mittheilung gemacht.
