Abgew. Gesuch des R. Huber in Dielsdorf betr. den Nachlaß des Hs. Kd. Huber in Mailand.
Rudolf Huber, Weber in Dielsdorf stellt für sich und Namens seiner Mitbetheiligten unterm 25 dieß das Gesuch, der Regierungsrath möchte ihnen als nächsten Anverwandten des im Jahr 1853 in Mailand verstorbenen Hs Konrad Huber, Sohnes des sel. Jakob Huber, Zahnarzt von Dielsdorf, zum Bezuge des Nachlasses des Erstern behülflich sein und die diesfälligen Verhältnisse in Mailand näher prüfen lassen, da die hiesigen Behörden sich ihrer nicht annehmen wollen, und sie selbst nicht die nöthigen Mittel besitzen, die diesfalls erforderlichen Schritte zu thun.
Es wird beschlossen:
Sei den Petenten unter Rücksendung der eingelegten Akten zu erwiedern, der Regierungsrath sei nicht im Falle, auf diese Angelegenheit einzutreten, da die Untersuchung derselben Sache der Gerichte sei.
