Schrbn. a/d. Eisenbahndepartement betr. Geleiseerweiterung auf d. Station Oberrieden [Nordostbahn].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a. einer Zuschrift des schweiz. Post- & Eisenbahndepartement, vom 21. Febr. 1887,
b. eines Situationsplanes der schweiz. Nordostbahngesellschaft, über die projektirte Aenderung in der Stationsanlage Oberrieden &
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement wird folgendes Schreiben gerichtet:
„In Beantwortung Ihrer geschätzten Zuschrift vom 21. d. Mts. womit Sie uns den von der Direction der schweiz. Nordostbahn Ihnen eingereichten Plan über die projekitrte Aenderung der Geleiseanlage in der Station Oberrieden zur Vernehmlassung übermitteln, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß wir gegen die Erstellung fragl. Baute hierorts  keine Einwendungen zu machen haben.“
II. Mittheilung an das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement unter Rückstellung des bezügl. Planes, & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung des betr. Schreibens.
