Der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft zeigt an, daß er bei der Bundesversammlung die Genehmigung der Konzession für die Winterthur-Aadorf Linie nachgesucht habe.
Der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft zeigt an, da er das Original der Konzessionsurkunde für die Eisenbahn von Winterthur über Elgg, an die Kantonsgrenze dem Bundesrathe mit dem Ansuchen zugestellt habe, bei der Bundesversammlung die Genehmigung der Urkunde zu veranlaßen.
Hievon wir am Protokoll Notiz genommen.
