Ermächtig. d. Dir d. Militärs, d. nach Zürich angeordnete Besammlung d. Scharfschützenkorps nach Winterthur zu verlegen.

Cirkular-Beschluß.
3. September 1867.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Behufs Abgabe der Stutzer des Auszuges und der Reserve und Controlirung der Bewaffnung u. Ausrüstung der Landwehr habe eine eintägige Besammlung des Scharfschützenkorps angeordnet werden müssen.
Laut bereits erlassener Publikation sei nun das Corps auf den 9. Sept. Morgens 8 Uhr nach Zürich einberufen, um am nämlichen Tage wieder entlassen  zu werden.
Bei dem beunruhigenden Umsichgreifen der Cholera in Zürich und Umgebung habe es aber die Direktion nicht für rathsam erachtet, größere Truppenabtheilungen, selbst auch nur für einen Tag, in der Hauptstadt zu besammeln und daher unterm 20. August folgende Verfügung erlassen:
„Mit Rücksicht auf die in jüngster Zeit neuerdings vorgekommenen Cholerafälle in der Umgegend von Zürich, wird das Scharfschützenkommando eingeladen, in Erwägung zu ziehen, ob es nicht rathsam wäre, die auf den 9. Sept. angesetzte Bereinigung sämmtlicher Scharfschützenkompagnien des zürcherischen Contingentes, wo nicht zu verschieben, doch an einen andern Ort [wegen des Transportes der Stutzer immerhin an einer Eisenbahnstation] zu verlegen und der Direktion des Militärs Bericht und Antrag zu hinterbringen.“
Mit Schreiben vom 2. Sept. stelle nun das Scharfschützenkommando den Antrag, die auf den 9. angesetzte Bereinigung zu verschieben und die muthmaßliche Zeit der Abhaltung derselben auf den 30. Sept. festzusetzen.
Mit diesem Antrage könne sich die Direktion nicht einverstanden erklären, weil
1. es nicht sicher sei, daß die Choleraepidemie bis Ende September gänzlich erlösche, so daß ohne Be-  denken Truppenbesammlungen in Zürich angeordnet werden könnten;
2. nach einer bestimmten Erklärung des Hrn. Jung, Geranten der Büchsenmachergesellschaft in Schaffhausen, welche die Umänderung der Stutzer der zürch. Scharfschützen übernommen habe, diese Stutzer am 1. Oktober nach Schaffhausen abgeliefert sein müssen.
3. aus einer seitherigen Besprechung mit dem Scharfschützenkommandanten, Hrn. Oberstlieut. Heß, hervorgehe, daß derselbe am 30. Sept. nicht einmal sicher vom Truppenzusammenzug zurück sein könnte, um bei der Stutzerabgabe zu funktioniren u. daß Hr. Heß darum nicht von sich aus die Verlegung des Besammlungsortes vorschlug, weil er sich nicht deshalb den Vorwürfen gewisser Einwohner Zürichs aussetzen wollte, welche in einer solchen Maßregel eine Hintansetzung der Hauptstadt zu erblicken glauben.
Aus eben diesen Gründen halte die Direktion vielmehr dafür, es sei in jeder Hinsicht zweckmäßig u. könne ohne alle Gefahr in sanitarischer Hinsicht geschehen, die bezeichnete eintägige Besammlung auf dem 9. Sept. nach Winterthur zu verlegen, von wo aus die Stutzer ohne unverhältnißmäßige Kosten pr. Eisenbahn nach Zürich gebracht werden können.
Der Regierungsrath, 
in Zustimmung zu den Ansichten der Direktion des Militärs, nach Einsicht eines Antrages derselben Direktion,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, das Scharfschützenkorps behufs Abgabe der Stutzer zur Umänderung in Hinterlader, beziehungsweise behufs Controlirung der Bewaffnung und Ausrüstung auf den 9. Sept. nach Winterthur, anstatt nach Zürich, einzuberufen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
