Bericht, betreff. die Flucht d. W. Forster v. Wipkingen Gesetzesentwurf. Sekretär d. Rath des Innern.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung des mündlichen Berichtes MHHerrn Bürgermeister Dr. Furrer über den [eben entdekten] Austritt des W. Forster, gewesenen Sekretärs des Rathes des Innern und der Cantonalarmenpflege, resp. das Defizit in der Casse der letztern; 
beschlossen:
I. Ist der Finanzrath eingeladen, der Cantonalarmenpflege die zur ungestörten Verabfolgung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden im Jahr 1845. erforderliche Summe von ca. 7200. Franken aus der Staatskassa vorschußweise zustellen zu lassen. 
II. Wird hievon dem Finanzrathe und der Cantonalarmen-  pflege Kenntniß gegeben.
Im Fernern wurde auf den Bericht des Präsidiums des Polizeirathes, daß bereits Stekbriefe betreffend Forster nach allen Seiten hin abgegangen, daß es aber wünschbar wäre, es möchte auch für die vorläufige Verhaftung desselben in Frankreich, falls er sich dorthin gewandt haben sollte, Vorsorge getroffen werden. 
beschlossen:
Den Eidgenößischen Geschäftsträger in Paris [l. M. h. Tages[]], sich zu diesem Zweke an das dortige Ministerium zu wenden, unter Beifügung eines Signalements des Flüchtigen und Bemerkung, daß ein Auslieferungsgesuch auf einen gerichtlichen Befehl begründet bald möglichst nachfolgen werde. 
