Verweig. d. Vögeljagd an Lehrer Spalinger i. [Nieder-Uster].

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Herrn Spalinger, Lehrer, in N/Uster,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Uster, vom 18. d. Mts., stellt der oben benannte Hr. Spalinger, Lehrer, das Gesuch um Bewilligung zum Fangen oder Abschießen von Vögeln, behufs Completirung einer von ihm angelegten Sammlung, welche er seit dem Jahre 1883 in der Primarschule N/Uster zu Unterrichtszwecken verwende. Der Gesuchsteller betont in seiner Eingabe, daß es ihm bereits gelungen sei, durch diese, wenn auch noch unvollständige Sammlung, bei seinen Schülern die große Unwissenheit, die früher auf dem Gebiete der Ornithologie geherrscht habe, zu bekämpfen & das Interesse für die letztere zu wecken, wodurch offenbar der Idee des Vogelschutzes bedeutender Vorschub geleistet werde.
B. Das Statthalteramt Uster begutachtet das Gesuch des Hrn. Spalinger in empfehlendem Sinne, indem es dabei auf Art. 20 des Bundesgesetzes & § 15 letztes lemma des zürch. Gesetzes betreffend Jagd & Vogelschutz hinweist.  
C. Auf bezügl. Anfrage berichtet das Statthalteramt Uster anher, es habe Spalinger die begonnene Vogelsammlung der Schule zu Eigenthum überlassen.
in Betracht:
Die Schule Niederuster ist bereits im Besitz einer Anzahl Exemplare ausgestopfter Vögel, so daß wenigstens nach einer Seite hin die Vortheile, welche für den Unterricht aus der Vorweisung des Objektes gegenüber der Vorweisung des bloßen Bildes erwachsen, der Schule gesichert sind; daß eine solche Sammlung komplet ist, erscheint für die Zwecke dieser Schulstücke nicht als nothwendig, zumal in Rücksicht auf die vorhandenen bezügl. Bilderwerke. Da bekanntlich dieses Frühjahr der Frost unter den Vögeln stark aufgeräumt hat; es ist zur Zeit wol Anlaß für möglichste Erhaltung der noch vorhandenen Exemplare zu sorgen, [sic!]
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
I. Das Gesuch des Herrn Spalinger um Ertheilung einer außerordentlichen Jagdbewilligung im Sinne von § 15 des Gesuches betr. Jagd & Vogelschutz wird z. Zt. abgewiesen.  
II. Mittheilung an Hrn. Spalinger, sowie an das Statthalteramt Uster.
