[Jakob] Frauenfelder, dhr. Abweis. ss. Rev. Ges. betr. Ertheil. e. Weinschenkpatentes pro 1866.
In Sachen des Hrn. Jakob Frauenfelder, an der Bedergasse, dahier, Revisionspetenten,
betreffend Ertheilung eines Weinschenkpatentes pro 1866,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 23. dieß wurde der Rekurs des Petenten gegen die ihm von der Finanzdirektion verweigerte Ertheilung eines Weinschenkpa-  tentes pro 1866 abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom gestrigen Tage sucht nun Petent um Revision dieses Beschlusses nach, indem er wiederholt bestreitet, daß seine Persönlichkeit für die ordentliche Führung einer Wirthschaft keine genügende Garantie darbiete.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Es sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an den Petenten & die Direktion der Finanzen, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
