Ernst und Müller-Widmer in Hottingen. Rek. betr. Festsetzung e. Baulinie.
In Sachen
der Herren Architekt H. Ernst und Baumeister Müller-Widmer in Hottingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Festsetzung einer Baulinie,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 13. Herbstmonat 1873 die Einsprache der Rekurrenten abgewiesen.
E. Namens der letztern sucht Hr. Fürsprech Dr Giesker mit Eingabe vom 2. Weinmonat dafür nach, es möchte der Regierungsrath den Gemeindrath  Hottingen in Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses anweisen:
1. daß er die fragliche Querstraße mehr rechtwinklig in die Längenstraße des Hottinger-Bodens einmünden lasse, resp. den Anlehnungspunkt an die Freienstraße um 6 Fuß nordwärts verlege, und
2. in den Berührungspunkten fraglicher Querstraße mit der Freienstraße und der im englischen Viertel befindlichen Längenstraße des Hrn. Ernst keine gebrochenen Ecken anlege, resp. wenigstens für die südliche Baulinie scharfkantige Ecken zulasse.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt, daß durch die vom Gemeindrathe projektirte Einmündung der Querstraße die Rekurrenten verhindert werden, ihre Grundstücke rationell in Bauplätze einzutheilen, indem die von ihnen planirten Neubauten entweder schiefwinklig zu der Querstraße zu stehen kämen oder schiefwinklig erbaut werden müssten. Dadurch würde aber das ganze Quartier verunstaltet. Auch die gebrochenen Ecken seien an und für sich unschön und hier um so ungerechtfertigter, als nach dem Projekte des Gemeindrathes die Querstraße schon in einem stumpfen Winkel einschneiden solle. Uebrigens liege den Re-  kurrenten an der Form der Trottoirecken weniger als an der Form der Ecken der Baulinie; die Hauptsache sei, daß letztere keine gebrochenen Ecken erhalte, so daß die Rekurrenten ihren Häusern auch keine solchen geben müssen.
Uebergehend auf das Formelle bemerkt Rekurrent: Die Richtigkeit der Ansicht des Bezirksrathes, wonach ein Entscheid über solche Streitfragen ihm nicht zustehe, sondern in die Kompetenz des Regierungsrathes falle, sei – Angesichts des klaren Wortlautes von § 4, lemma 2 der Bauordnung entschieden unrichtig. Die Rekurrenten seien allerdings mit der Distanz der Baulinie von der Straße einverstanden, nicht aber mit ihrer Richtung, und da die Richtung der Baulinie von derjenigen der Straße abhänge, so sei gewiß eine Beschwerde im Sinne der genannten Gesetzesstelle, folglich der Bezirksrath kompetent, in Sachen zu entscheiden. – Von einer Anwendung des § 66 der Bauordnung könne keine Rede sein, denn es handle sich hier nicht um eine Quartieranlage der Gemeinde, sondern um Erstellung einer einzelnen Straße.
F. Der Gemeindrath Hottingen bezieht sich auf seine erstinstanzlichen Angaben, ebenso der Bezirksrath auf die Ergebnisse und Berücksichtigun-  gen des rekurrirten Beschlusses.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Sie theile die Ansicht der Rekurrenten, daß es sich in vorliegendem Falle um einen Rekurs gegen die Festsetzung der Baulinie handle, über welche der Entscheid in erster Instanz dem Bezirksrath zustehe. Daß die Baulinie mit der Streitfrage über die Richtung der Straße zusammenhängt ändert nichts an der Sache. Ebenso wenig kommen hier die §§ 65 und 66 der Bauordnung betreffend die Anlegung neuer Quartiere zur Anwendung. In technischer Beziehung ist auf Folgendes aufmerksam zu machen:
1. Die mehrerwähnte Querstraße vom Zeltweg bis zur sog. Freienstraße stößt laut dem vorliegenden Plane wirklich nicht in einem rechten Winkel auf die letztere Straße. Der Winkel, der sich durch diesen Zusammenstoß in der nördlichen Ecke des Grundstückes des Herrn Müller-Widmer bildet, beträgt nämlich 91 1/2° & geht somit um 1 1/2° über den rechten Winkel hinaus, während der gegenüber liegende Winkel in dem Grundstücke der Herren Gebrüder Schellenberg um dasselbe Maß unter 90° steht. Müßte die Querstraße wirklich rechtwinklig auf die Freienstraße fallen, so wäre die Ausmündung der  erstern an dieser Stelle um ca 28 Fuß nordwärts zu verschieben [wie dies im Plane mit Bleistift angegeben ist]. In diesem Falle würde aber die Baulinie etwas tief in das Haus des Feuerwerker Rüegg [bei No 0–1 im Plan] einschneiden und das Stapfersche Haus [bei No 6–7], nach welchem ohne Zweifel die Baulinie festgestellt worden ist, käme um 21 Fuß hinter dieselbe zu liegen. – In der Rekurseingabe des Hrn. Giesker wird jedoch bloß eine nördliche Verschiebung von 6 Fuß verlangt und dies hätte zur Folge, daß der stumpfe Winkel im Müller’schen Lande um ca 1/4° d. h. auf 91 1/4° vermindert würde, was für Hochbauten durchaus keinen Werth hat, denn ob die Ecke eines Hauses einen Winkel von 91 1/4° oder 91 1/2° besitze, ist praktisch ganz gleichgültig.
In der Eingabe an den Bezirksrath ist bemerkt worden, daß die von der Querstraße durchschnittene Längenstraße des Hrn. Ernst parallel mit der Freienstraße sei, in der Eingabe an den Regierungsrath heißt es nun aber „nahezu parallel“, und wirklich zeigte auch der Plan, daß dieselbe mit Beziehung auf die Querstraße noch mehr vom rechten Winkel abweicht als die Freienstraße. Eine vollständige Verschiebung der Querstraße bis auf den rechten Winkel  an der Freienstraße würde daher an der Privatstraße des Hrn. Ernst immer noch stumpfe und spitze Winkel lassen.
2. Die Ecken der Baulinien an der Quer- & Freienstraße sind laut dem Plane abgebrochen, so daß zwischen der Abbruchlinie und dem umgebogenen innern Rand des Trottoirs ungefähr die gleiche Breite offen bleibt, wie bei dem geraden Trottoir. Dadurch erhalten also auch die Bauten abgebrochene Ecken. Solche Ecken sind an verschiedenen Stellen vorhanden, wie im Stadelhoferquartier, im Seefeld, im Zeltweg, aber alle die betreffenden Gebäude stehen unmittelbar an den Trottoirs, so daß ohne diese Abbrüche eine Umbiegung des Trottoirs, die im Interesse des Fußverkehrs läge, nicht möglich gewesen wäre. In der vorliegenden Sache sind aber die Verhältnisse anders. An der Querstraße sind die Gebäude um 7 1/2 Fuß und bei der Freienstraße um 6 Fuß hinter die Grenze der Trottoirs zu stellen. Wenn daher, [wie im Plane mit Bleistift angedeutet ist] die Gebäude auch keine abgebrochenen Ecken erhalten, so ist dies der Ausführung der umgebogenen Trottoirs nach Plan nicht hinderlich. Ebenso wenig hindern sie den Fahrverkehr, da  derselbe außerhalb des Trottoirs stattfindet, während sie dagegen für den Bauunternehmer in Bezug auf die innere Eintheilung des Gebäudes sehr gênant sein können.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Bezirksrath eingeladen, sofern die Parteien sich auf Grundlage des technischen Berichtes nicht gütlich verständigen können im Sinne des § 80 der Bauordnung einen materiellen Entscheid zu fassen.
2. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Gemeindrath Hottingen, an den Bezirksrath Zürich unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten. 
