Wilhelm Koller v. Zürich Abweis. ss. Rek. betr. Anwendung d. Armenpolizeigesetzes dch. d. Armenpflege d. Stadt Zürich.

In Sachen
des Wilhelm Koller von Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrath Zürich,
betreffend Anwendung des Armenpolizeigesetzes durch die Stadtarmenpflege Zürich,
hat sich ergeben:
A.–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.  
E. Durch Beschluß des Bezirksrath Zürich vom 16. Febr. wurde die Beschwerde des Rekurrenten abgewiesen.
F. Gegen diesen Entscheid rekurrirt Hr. Geschäftsagent Gomringer Ns. des W. Koller mittelst Eingabe vom 8. März an den Regierungsrath, sucht dafür nach, daß die Beschwerde des Koller als begründet u. das Verfahren der Armenpflege Zürich als ein ungesetzliches u. pflichtwidriges erklärt u. dem Koller volle Genugthuung zugesprochen werde, indem er zur Begründung dieses Begehrens vor Allem aus auf Art. 7. l. 3 der kantonalen Verfassung vom 18. April 1869 sich beruft, wonach ungesetzlich Verhafteten vom Staate angemessene Entschädigung oder Genugthuung zu leisten sei, u. im Weitern wesentlich anführt: Das Armengesetz könne auf Koller durchaus keine Anwendung finden, da er nicht almosengenössig sei; aus der Thatsache, daß ein Kind des Koller im Waisenhause versorgt sei, folge keineswegs, daß derselbe vom Armengute Unterstützung genieße; auch sei Koller vom Stadtrathe stets als stimmberechtigt anerkannt worden; aber auch die väterliche Vormundschaft über seine Kinder sei ihm nie entzogen worden u. lasse es sich rein nicht erklären, wie ein Dritter sich erfrechen dürfe, über dessen Kind zu disponiren u. die Armenpflege zu Maßregeln zu provoziren, welche die jedem Schweizerbürger gewährleistete Freiheit gefährden; die Armenpflege sei daher absolut nicht berechtigt gewesen, auf einseitiges, unbegründetes Begehren eines Unbe-  rufenen hin den Koller zur Bezahlung eines Beitrages an den Unterhalt seines Kindes zu zwingen; jedenfalls hätte die Armenpflege ihm von dem Begehren des Hrn. Bietenholz Mittheilung machen u. ihm Gelegenheit geben sollen, sich darüber auszusprechen; unrichtig sei die Behauptung der Armenpflege, das Kind Maria Koller habe dem Vater weggenommen u. ins Waisenhaus versetzt werden müssen, weil es den Mißhandlungen desselben ausgesetzt gewesen sei; nur so viel sei wahr, daß das Kind von seiner damaligen Stiefmutter, die an einer auszehrenden Krankheit gelitten habe, allzu strenge behandelt worden, u. dieß sei dann auch der Grund gewesen, aus welchem Koller in die Versorgung des Kindes in das Waisenhaus eingewilligt habe; endlich hätte eventuell die Bestimmung des § 35 lemma 2 des Gesetzes über das Armenwesen zur Anwendung gebracht werden sollen, wenn – wie die Armenpflege behaupte – die Weigerung des Koller auf bösem Willen beruhte; allein auch diese Vorschrift sei nicht beobachtet worden.
Aus dem Gesagten folge; daß das Verfahren der Armenpflege gegen Koller von Anfang an ein widerrechtliches u. die Verhaftung desselben ungesetzlich gewesen sei, daß ihm daher Satisfaktion u. Indemnisation gebühre.
G. Aus der vom 28. April datirten Antwortschrift des Hrn. Rechtskonsulenten Dr. Mousson Namens der  Stadtarmenpflege Zürich sind folgende Einwendungen gegen die in der Beschwerdeschrift enthaltenen Schlüsse hervorzuheben:
Rekurrent, dessen Eines Kind seit Jahren auf öffentlichen Kosten im Waisenhause erzogen werde, während er an das andere, das bei seiner ganz unbemittelten Mutter erzogen werde, nur 80 Fr. per Jahr zu verwenden gewillt sei, hätte allen Grund, mit seiner angeblichen Selbständigkeit weniger zu prahlen; die Armenpflege wäre berechtigt gewesen, den Rekurrenten auch formal als almosengenössig zu behandeln, denn es seien doch eigentlich nicht die Kinder, welche unterstützt werden, sondern der Vater, der rechtlich verpflichtet sei, für seine Kinder zu sorgen, aber nicht im Stande oder vielmehr nicht Willens sei, dieß in gehörigem Maße zu thun, wozu noch komme, daß dem Rekurrenten seine Kinder 2ter Ehe schon aus Gründen der gewöhnlichsten leiblichen Wohlfahrt nicht einmal anvertraut werden dürften; wenn daher die Armenpflege gemäß ihrer milden Praxis formell vermieden habe, den Rekurrenten selbst auf die Register der Almosengenössigen zu bringen, so verdiene dieses Verfahren eher Anerkennung von Seite des letztern, gebe ihm aber nicht das Recht, zu bestreiten, daß er resp. seine Familie materiell in nachhaltiger Weise öffentliche Unterstützung genieße; schon deßwegen sei die Armenpflege berechtigt gewesen, auf den Rekurrenten das Armengesetz anzuwenden, wo-  zu dann überdieß der Tit. III Abschnitt B desselben noch hinzutrete, wodurch jeder Zweifel beseitigt werde u. die Behauptung, daß die Zwangsmittel des Armengesetzes nur auf formel Almosengenössige Anwendung finden, als völlig unrichtig sich herausstelle.
Ganz unerheblich sei das Moment, daß dem Rekurrenten die Vormundschaft über seine Kinder nie entzogen worden, denn das sei ja für das Eintreten von Armenunterstützung in keiner Weise entscheidend; wenn Rekurrent dadurch, daß die Armenbehörde für den Unterhalt seines Kindes sorgte, sich irgendwie in seinen väterlichen Rechten verletzt geglaubt, so habe es ihm freigestanden, dieselben in gehöriger Weise geltend zu machen; statt dessen habe er es vorgezogen, der Behörde nur Stillschweigen und Trotz entgegen zu setzen, wodurch diese in der Ueberzeugung von der Richtigkeit ihrer Handlungsweise noch mehr habe bestärkt werden müssen.
Wenn endlich Rekurrent auf § 35 lemma 2 des Armengesetzes sich berufe, so sei er völlig im Irrthum; diese Gesetzesbestimmung fasse offenbar die Ueberweisung an die Gerichte zur förmlichen Bestrafung wegen Ungehorsam als das strengste der den Armenbehörden zustehenden Mittel zur Durchführung des Gesetzes auf; wenn daher die Armenbehörden zunächst mit der Anwendung des § 31 des Armengesetzes sich begnügen, so habe am allerwenigsten der Betroffene einen Grund, sich zu beklagen.
Nach dem Gesagten erweise sich der Vorwurf, das Ver-  fahren der Armenpflege sei ein widerrechtliches und ungesetzliches gewesen, als durchaus unbegründet u. es könne füglich unterlassen werden, speziel zu widerlegen, daß der allegirte Art. 7 Lemma 1 u. 2 der Verfassung verletzt worden sei.
Zu bedauern sei, wenn Armenbehörden überhaupt in die Lage kommen, von den ihnen durch das Gesetz an die Hand gegebenen Zwangsmaßregeln Gebrauch machen zu müssen; allein ein Bürger, der wie Rekurrent die kompetenten Behörden und ihre Verfügungen einfach als nicht vorhanden ignorire, könne sich nicht beschweren, wenn ihn auch die Schärfe des Gesetzes treffe.
H. In seiner Zuschrift vom 11. Mai bezieht sich der Bezirksrath Zürich lediglich auf die Rekursbeantwortung der Stadtarmenpflege u. auf die dem rekurrirten Beschlusse zu Grunde liegenden Akten.
Es kommt in Betracht:
1. Durch bezirksgerichtliches Urtheil vom 6. März 1859 wurde die Leistungspflicht für den Rekurrenten gegenüber der von ihm durch dieses Urtheil geschiedenen Frau Maria geb. Bietenholz, sowie gegenüber den aus dieser Ehe hervorgegangenen Kindern in folgender Weise festgesetzt:
„a. Habe das ältere Kind bei dem Vater u. das jüngere Kind bis nach zurückgelegtem fünften Altersjahre bei der Mutter zu verbleiben u. es sei Beklagter verpflich-  tet, ihr für diese Zeit für dasselbe einen jährlichen Sustentationsbeitrag von 120 Frk. in vierteljährlichen Raten zu bezahlen u. hernach sei die Erziehung u. Verpflegung desselben von dem Beklagten zu übernehmen.“
b. Habe Beklagter der Klägerin eine jährlichen Entschädigung von Frk. 80 in vierteljährlichen Raten etc. zu bezahlen.
2. Das ältere Kind wurde mit Zustimmung des Vaters von der Armenpflege Zürich demselben abgenommen u. im Waisenhause untergebracht; bezüglich der Versorgung des jüngeren Kindes dagegen wurde von dem Rekurrenten mit dessen Mutter unterm 29. März 1864 ein Vertrag abgeschlossen, nach welchem dieser das Kind gegen eine jährliche Entschädigung von Fr. 80 überlassen bleiben sollte. In dem Vertrage ist über die gerichtlich festgesetzte Entschädigung an die Mutter nichts enthalten u. es ist die Frage, ob dieselbe fortbezahlt worden, zur Zeit auch nicht Gegenstand der Untersuchung. Immerhin wäre der Armenpflege, bevor sie sich auf Unterstützung der Mutter oder des Kindes eingelassen hätte, das Recht zugestanden, gegenüber dem Rekurrenten die durch gerichtliches Urtheil festgesetzte Entschädigungspflicht geltend zu machen; dießfällige Abmachungen zwischen dem Rekurrenten u. dessen geschiedener Ehefrau hatten, sobald die Armenunterstützung eintreten mußte, für die Armenpflege keinerlei Rechtsverbindlichkeit.
3. Aus den Akten geht hervor – einerseits: daß die  Armenpflege Zürich von dem Vertrage zwischen dem Rekurrenten u. seiner abgeschiedenen Ehefrau keine Kenntniß hatte, als sie ihre Beschlüsse vom 1. August 1870 u. ff. faßte, – anderseits: daß Rekurrent seinen vertraglichen Verpflichtungen durch Bezahlung der Entschädigungssumme von 80 Fr. nachgekommen war.
4. Wenn nun auch von der Armenpflege Zürich hätte erwartet werden dürfen, daß sie, bevor sie auf die einseitige Denunziation eines Verwandten der abgeschiedenen Ehefrau des Rekurrenten hin Beschluß faßte, diesem zuerst Gelegenheit gegeben hätte, sich über das fragliche Verhältniß auszusprechen, bei welcher Gelegenheit sich die Sachlage überhaupt, wie denn insbesondere das eingegangene Vertragsverhältniß hätte aufklären und wol zu einer modifizirten Beschlußfassung hätte führen müssen, – so hatte dagegen Rekurrent, dem die Sache am nächsten lag, Zeit u. Gelegenheit genug, zur Aufklärung des Verhältnisses selbst beizutragen. Wenn daher auch das Verfahren der Stadtarmenpflege nicht durchaus gebilligt werden kann, so liegt der größere Theil der Verschuldung doch auf Seite des Rekurrenten, der trotz mehrfach erhaltener Veranlaßung sich keine Mühe gegeben hat, sei es durch rechtzeitigen Rekurs an die Oberbehörde oder durch direkte Schritte gegenüber der Armenpflege, dieselbe von der wirklichen Sachlage in Kenntniß zu setzen. Es liegt daher kein genügender Grund vor, auf das Begehren desselben um Indemnisation etc. einzutreten. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs im Sinne der Erwägungen abgewiesen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath u. die Stadtarmenpflege Zürich, sowie an den Rekurrenten, unter Rücksendung der betreffenden Akten, an letztern gegen Bezug der Stempel- u. Ausfertigungsgebühr.
