Erneuerte Patentirung dH[errn] [Jakob Konrad] Schmid v, Kloten als Geschäftsagent.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 13. d. Mts., womit diese dem Herrn Jakob Konrad Schmid von Kloten, wohnhaft in Zürich, die nachgesuchte Empfehlung zur Erneuerung seines Geschäftsagentenpatentes ertheilt,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftrag, dem Herrn Schmid auf die Dauer von weitern vier Jahren vom 9. Oktober 1859 an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung von Bescheinigungen darüber ausweist, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe und an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühren Frk. 23 33 Rp. entrichtet worden sei.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentigung [sic!] der Civilabtheilung des Obergerichtes anzu-  zeigen. (l. M. v. …[)]
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & an Herrn Schmid.
