Schreiben des Bundesraths betr. den angekündigten Uebertritt badischer Flüchtlinge auf Schweizergebiet.
Mittelst Schreiben vom 4ten dieß wird von dem schweizerischen Bundesrath in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 2ten gl. Mts. betreffend den Uebertritt einer Compagnie badischer Truppen auf Schweizergebiet, der Regierungsrath darauf aufmerksam gemacht, daß es ihm nicht schwer fallen dürfte  diese Mannschaft, welche kaum in die Kathegorie verfolgter Flüchtlinge gehöre und ohne Zweifel der wie man vernehme bereits ertheilten badischen Amnestie theilhaft sei, wieder über die badische Grenze zu bringen. Einstweilen sei der Bundesrath nicht im Fall einen besondern Commissär in den Kanton Zürich zu senden, er ersuche den Regierungsrath vielmehr, den Herrn Regierungsrath Benz zu beauftragen, sich mit dem Eidgenössischen Commissär in Basel, so wie nöthigenfalls mit Herrn Oberst Müller, welcher ein Brigadecommando in Schaffhausen erhalten habe, in Verbindung zu setzen. Hinsichtlich des Asylrechts überhaupt, der daherigen Kostenfrage der Instradirung der Flüchtlinge von einem Kanton zum andern, so wie verschiedener anderer einschlägiger Maßnahmen werde der Bundesrath nächstens zu Eröffnungen an die Stände sich veranlaßt finden.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Es sei dem schweizerischen Bundesrath zu erwiedern, der von der Regierung von Schaffhausen angekündigte Uebertritt der fraglichen Compagnie badischer Infanterie sei laut einem spätern Schreiben derselben nicht erfolgt. [l. M. v. h. T]
II. Es sei Herrn Commissär Benz anläßlich dieser Antwort von diesen Mittheilungen des Bundesraths Kenntniß zu geben.  
 
