Gede Hombrechtikon; Revisionsgesuch betr. Staatsbeitrag an e. Straßenbaute.
In Sachen der Gemeinde Hombrechtikon,
betreffend deren Gesuch um Revision eines Regierungsbeschlusses bezüglich Ertheilung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute,
hat sich ergeben:
A. Unterm 8. April d. Js. bestimmte der Regierungsrath des Gemeinde Hombrechtikon an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse von Seeweid über Uezikon nach Geerenstöck einen Staatsbeitrag von Frk. 5100, sistirte je-  doch dessen Auszahlung für so lange, bis wenigstens ernstliche Einleitungen zur Erstellung des gemäß Regierungsbeschluß vom 5. Heumonat 1873 auszuführenden Straßenstückes von Felsen über Braunisberg getroffen worden.
B. In Schreiben vom 24. Mai d. Js. beschwert sich der Gemeindrath Hombrechtikon über diesen Beschluß aus folgenden Gründen:
Von der Felsen bis Braunisberg ziehen sich zwei Straßen die eine über Aufgend, die andere durch Hinteruezikon; letztere sei in gutem Zustande, für die andere aber eine Korrektion beschlossen und Frk. 3000 dafür in das dießjährige Büdget aufgenommen worden. Die Verbindung für das obere Uezikon und Braunisberg mit der Straßenstrecke Geerenstöck–Willikon, sowie gegen das Langholz bis zur Straße Oetweil–Stäfa soll mit Ausführung der erwähnten Korrektion so hergestellt werden, daß sie von keiner Seite beanstandet werden könne. Durch die Ausführung des neuen Straßenstückes von Felsen über Braunisberg bis Langholz, wie es im regierungsräthlichen Beschlusse vom April  d. Js. angegeben ist, erhalten weder Oberüezikon noch Braunisberg eine vortheilhaftere Verbindung, wol aber würde dieses Straßenprojekt der großen Landentschädigung und beschwerlichen Anlage wegen einen Kostenaufwand verursachen, welcher zu dem festgesetzten Staatsbeitrag in keinem richtigen Verhältniß mehr stehen würde. der Gemeindrath ersuche daher um Vornahme einer Lokalbesichtigung und nachherige Verabfolgung des Staatsbeitrages, indem er sich dabei auf den Regierungsbeschluß vom 5. Heumonat 1873 berufe, in welchem verlangt sei, daß für Oberüezikon und Braunisberg eine gehörige Verbindung sowol mit der Straßenstrecke Geerenstöck–Willikon als gegen das Langholz hin, resp. gegen Männedorf und Stäfa, erstellt werden müsse.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch die Bedingung, die dem regierungsräthlichen Beschlusse betreffend Zutheilung des Staatsbeitrages an die Straße Hombrechtikon–Willikon beigefügt ist, wurde in keiner Weise beabsichtigt, den Beschluß der gleichen Behörde vom Juli 1873  zu modifizieren, beziehungsweise zu verschärfen, dagegen wurde der gebotene Anlaß genutzt, um darauf aufmerksam zu machen, daß mit dem Baue der direkten Linie nach Willikon die Verpflichtungen von Hombrechtikon namentlich mit Rücksicht auf die durch jene Verbindung abgeschnittenen Ortschaften Aufgend, Braunisberg etc. noch nicht erfüllt seien, vielmehr letztere ein Anrecht auch auf eine Korrektion ihrer Verbindungen haben.
Von diesem Standpunkt wurde damals ausgegangen, und da nach einem Berichte des Kreisingenieurs durch die Korrektion der von der neuen Verbindung abgehenden alten Straße über Aufgend & Braunisberg bis am die Gemeindegrenze den Intentionen des Regierungsbeschlusses vom 5. Juli 1873 nachgelebt ist und hiefür Frk. 3000 von der Gemeinde im dießjährigen Büdget aufgenommen sich finden, dagegen allerdings mit dem Baue selbst noch nicht begonnen wurde, so könnten zur Zeit an den gesprochenen Staatsbeitrage Frk. 4000 ausbezahlt werden, und es dürfte der zurückbehaltene Rest von Frk. 1100 ausreichen, um die Gemeinden zur  nachträglichen Erfüllung der eingegangenen Verpflichtungen zu veranlaßen.
Der Regierungsrath,
in Abänderung des Beschlusses vom 8. April d. Js.
beschließt:
I. Der Gemeinde Hombrechtikon werden an den gesprochenen Staatsbeitrag, bezüglich der Straßenbaute II. Klasse von Seeweid über Uezikon nach Geerenstöck von Frk. 5100 zur Zeit Frk. 4000 ausbezahlt und der Rest von Frk. 1100 in Gewärtigung weiterer Anstalten zur Verbesserung der Straßenverbindung über Braunisberg gemäß dem Regierungsbeschlusse vom 5. Juli 1873 zurückbehalten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hombrechtikon & die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
