Bundesrath. Zuschr. betr. Insinuation v. Gerichtsakten an Wittwe Emilie Wild in Paris.

[Präsidial-Verfügungen.
27. Mai 1868.]
Der Bundesrath erwiedert mit Zuschrift vom 23. dies auf das herwärtige Schreiben vom 15. gl. Mts., betreffend den ausstehenden Empfangschein der Wittwe Emilie Wild in Paris über Aktenstücke des Bezirksgerichtes Horgen: Schon bei Anlaß der halbjährlichen Erinnerungsschreiben über rückständige Geschäfte habe er am 1. April d. Js. die Gesandtschaft in Paris an die Einsendung des fragl. Empfangscheines gemahnt & in Folge oben erwähnter Zuschrift jene Mahnung erneuert. Herr Kern schreibe nun, es sei dieser Angelegenheit wegen bereits dreimal beim k. Ministerium des Aeußern seinerseits rechargirt worden & zudem habe der Sekretär der Gesandtschaft auch mündlich die Zusendung des Verrichtungszeugnisses verlangt. Der Gesandte bedaure, solche Zeugnisse nicht schneller beibringen zu können & keine Zwangsmittel für die schleunigere Besorgung derartiger Geschäfte zu Gebote zu haben; man müsse sich eben in den Geschäftsgang der französ. Behörden fügen.
Der Bundesrath bemerkt im Uebrigen, der gewünschte Empfangschein werde sofort nach Eingang anhergesandt werden.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes Kenntniß gegeben. 
