Die K. Bayersche Gesandtschaft sendet ein Requisitoriale des Stadtgerichtes Würzburg ein, auf Adam Stucki von Zweybrücken wegen Tödtung durch Duell.
Mit Schreiben vom 23. v. M. sendet der K. Bayersche Gesandte Herr Freyherr von Malzen ein Requisitoriale ein, durch welches das Bayersche Stadtgericht Würzburg die Auslieferung des hier befindlichen Studenten Adam Stucki von Zweybrücken wegen Verbrechens der Tödtung im Duelle verlangt.
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen, lediglich dem Herrn von Malzen den Empfang seiner Mißive anzuzeigen.
Hiervon wird dem Policeyrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
