Bewilligung zur Vermehrung der Bezirksschulpflege Hinweil.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 25. d. v. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath die Bewilligung ertheilt, daß in Anwendung der gesetzlichen Bestimmung vom 29. Januar d. J. betreffend die Vermehrung der Bezirksschulpflegen, diejenige des Bezirkes Hinweil wegen der ihr obliegenden gar vielen Schulvisitationen zum Zwecke einer gehörigen Besorgung derselben um zwey Mitglieder vermehrt werde.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
