Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. das Auswanderungsbüreau in Bremen.
Laut Kreisschreiben des schweizerischen Bundesrathes vom 8. dieß ist demselben von der Kommission für die auswärtigen Angelegenheiten des Senats der freien Stadt Bremen die Anzeige gemacht worden, daß seit Anfang des laufenden Jahres in der genannten  Stadt ein unter gehöriger obrigkeitlicher Aufsicht stehendes Nachweisungsbüreau für Auswanderer ins Leben getreten sei, welches denjenigen Auswanderern nach transatlantischen Staaten die über Bremen zu emigriren gedenken, wesentlichen Nutzen gewähre. Die nähere Einrichtung dieses Instituts ist in einer in einigen Exemplaren beigelegten Bekanntmachung enthalten.
Der Regierungsrath beschließt, es sei hievon der Direktion der Polizei unter Mittheilung der eingesandten Bekanntmachung Kenntniß zu geben.
