Friedr. Egg. v. Seen, Uhrmacher in Töß, Gesuch um Erlaß eines Bußenverhaftes.

[Präsidial-Verfügungen.
20. April 1865.]
Mit Eingabe vom 18. d. Mts. stellt Friedrich Egg, von Seen, Uhrmacher in Töß, das Gesuch, es möchte ihm eine vom Bezirksgerichte Winterthur wegen Beschimpfung der Armenpflege Seen auferlegte Buße von 50 Frk. erlassen, oder für Erstehung des vom Statthalteramte Winterthur verfügten dießfälligen Bußenverhaftes ein Aufschub bewilligt werden.
Das Präsidium des Regierungsrathes
verfügt:
I. Sei dem Petenten zu erwiedern, es stehe dem Regierungsrathe das Recht nicht zu, gerichtliche Strafen zu erlassen, was den nachgesuchten Aufschub des Bußenverhaftes betreffe, so stehe die Aufsicht über die Vollziehung der von den Kreis- & Bezirksgerichten ausgesprochenen Gefängnißstrafen durch die Statthalterämter zunächst der Staatsanwaltschaft zu & sei ein dießfälliger Rekurs daher an letztern zu richten.
II. Mittheilung an den Petenten.
