Bericht an schweiz. Gesandtschaft in Washington z. Hd[en] der Frau Riesch-Uster üb. d. Nachlaß [Johannes] Uster, Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.]
23. Januar 1883
Der Regierungsrath hat,
betreffend Berichterstattung über die Nachlaßverhältnisse des in Winterthur verstorbenen Joh. Uster, Maler, von dort, zu Handen der schweiz. Gesandtschaft in Washington,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei nachfolgendes Schreiben an die schweiz, Gesandtschaft in Washington zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre verehrl. Einfrage vom 2. Januar a. c. betreffend den Nachlaß des Johannes Uster, Maler, von Winterthur, beehren wir uns Ihnen in Folgendem die Berichterstattung der Waisenkommission Winterthur zur Kenntniß zu bringen.
Herr Uster ist mit seiner im März 1869 verstorbenen Frau II. Ehe, Anna geb. Hirzel, durch Beschluß der Armenpflege vom 22. August 1865 als Pfründer I. Klasse in der bürgerlichen Pfrundanstalt Winterthur aufgenommen worden gegen eine Einkaufssumme von Fr. 4757, die er aus eigenen Mit-  teln bestritten hat. Er ist auch nach seiner Verpfründung in der Verwaltung seines Restvermögens verblieben.
Im März 1871 hat er bei der Waisenkommission Winterthur einen Kaufschuldbrief von 8600 Fr. auf Heinrich Greuter, Drechsler, in Winterthur, d. d. 8. Novbr. 1865 deponirt als Realkaution für ein von seiner Sohnsfrau Bertha Uster, geb. Ammann, geltend gemachtes Frauengut von 2334 Fr., für welches sich Uster, Sohn, damals im Scheidungsprozeß lebend, am Rechtstriebe befunden hat. Bis zum 26. Septbr. 1876 ist der Faustpfandbesitz an diesem Titel, der inzwischen durch zweimalige Abschlagszahlungen bis auf den Betrag von 5000 Fr. reduzirt wurde, durch die Waisenkommission für die bezeichnete Frau Uster-Ammann aus geübt worden, dann aber, nachdem inzwischen die Scheidung der Eheleute Uster-Ammann sich vollzogen hatte, & Frau Bertha Uster, nachmals wiederverehelichte Rausch, für ihre Ansprüche Befriedigung gefunden, wurde die Detention dieses Titels nicht weiter fortgesetzt, da kein Grund für deren Fortdauer vorlag.
Nach dem Tode des Hrn. Uster, Vater, hat das Waisenamt Winterthur sowol im Interesse der Kinder des Sohnes Uster, als auch in demjenigen der Frau Riesch, für welche Advokat Heller zu handeln beauftragt gewesen, genaue Erhebungen über die Verlassenschaft getroffen, leider aber dabei konstatiren müssen, daß das Restvermögen, das dem alten Manne von 1876 ab noch geblieben sein muß, innerhalb der verflossenen Jahre auf-  gezehrt worden sei. Im Jahr 1878 hat er in den Büchern des Hrn. Zellweger-Wäffler, in Winterthur noch ein Guthaben von 3000 Fr. stehen gehabt, an welches indessen die Saldozahlung am 17. Oktober 1880 mit 1045 Fr. incl. ein Jahreszins erfolgt ist. Aus den Nachlaßpapieren hat sich ergeben, daß er die Kinder, insbesondere die zweite Tochter erster Ehe, Frau Hirs, in Bern, vielfach mit Geldbeträgen unterstützt hat. Der ganze von dem Verstorbenen hinterlassene Baarbestand betrug 44 Frk. Der größere Theil desselben mußte für Beerdigungskosten verwendet werden & der Rest, sowie die unbedeutende von Hrn. Uster in die Pfrundanstalt eingebrachte Fahrniß ist gemäß den Bedingungen des Verpfründungsvertrages von der Anstalt angesprochen worden.
Indem wir im Anschlusse die vom schweiz. Konsulat in Cincinati übermittelte Anfrage der Frau Riesch geb. Uster, in Cannelton Indiana d. d. 26. Dezbr. 1882 Ihnen wieder zuleiten, benutzen wir etc.“
