Bereinig. Kommission Ottenbach, Staatsbeitrag an d. Kosten d. Bereinig. d. dort. Grundprotokolls.
Der Regierungsrath hat
in Sachen der Bereinigungskommission Ottenbach betreffend Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Bereinigung des dortigen Grundprotokolles im Totalbetrage von Fr. 7206. 65 Rp.
nach Einsicht eines Berichtes u. Gutachtens des Obergerichtes wonach der in Frage kommende Theil sich auf Fr. 2400 beziffert,
ferner eines Berichtes des Hrn. Notar Eigenheer,
und endlich eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei an die fraglichen Bereinigungskosten ein Staatsbeitrag von 1000 Fr. bewilligt.
II. Mittheilung an die Bereinigungskom-  mission Ottenbach und an die Direktionen der Finanzen und des Innern.
