Bez. Rath Hinweil. Abgew. Gesuch um Vergüt. d. Schatzungskosten d. Wasserschadens in d. Gmdn. Bubikon u. Rüti i. J. 1864.
In Sachen
des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Gesuch um Vergütung der Schatzungskosten des Wasserschadens in den Gemeinden Bubikon und Rüti im Jahr 1864,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 29. Oktober 1864 wurde das Gesuch der Gemeinden Rüti und Bubikon um Bewilligung zur Einsammlung einer Liebessteuer oder Verabreichung eines außerordentlichen Staatsbeitrages für Wasserbeschädigte abgewiesen. Bezüglich der Schatzungskosten wurde verfügt, daß nach § 5 der regierungsräthlichen Verordnung, betreffend Erhebung von Liebessteuern u. s. w. vom 23. Mai 1863 verfahren werde.  
B. Der angerufene § 5 lautet: „Die Schatzungskosten werden aus den betreffenden Gemeindskosten bestritten. Eine Vergütung kann nur in denjenigen Fällen erfolgen, in welchen der Regierungsrath gestützt auf die Schatzungsergebnisse die Erhebung einer Liebessteuer anordnet.[“]
C. Mit Zuschrift vom 27. März d. Js stellt Herr Bezirksrathsschreiber Meier, in Adentsweil, Namens des Bezirksrathes Hinweil das Gesuch, daß den Gemeinden Bubikon und Rüti die Schatzungskosten, welche laut den beigelegten drei Noten Frk. 96 betragen, vergütet werden möchten; es erscheine dies als um so billiger, weil die betreffenden Gemeinden keine Unterstützung für den erlittenen Schaden erhalten haben und die Ausgabe für den Staat unbedeutend sei.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Bezirksrathe Hinweil zu erwidern, daß der Regierungsrath von der ausdrücklichen Bestimmung des § 5 der Verordnung vom Jahre 1863, welche sr Zt im Amtsblatte publizirt wurde und deren Zweck u: A. auch gerade der gewesen sei, der Anordnung von amtlichen  Schatzungen in Fällen von Schädigungen unbedeutendern Belangs und Umfanges entgegenzutreten, nicht abgehen und daher dem Gesuch nicht entsprechen könne.
