Kanzley- und Waibelbesoldungen des Obergerichtes.
Da das Obergericht mit Zuschrift vom 26. d. M. anzeigt, daß es provisorisch den Jahresgehalt seiner drey Waibel auf Frk[en] 600. für jeden festgesetzt und für die Besorgung der Kanzleygeschäfte neben den bereits Angestellten annoch einen freywilligen Kanzlisten mit Frk[en] 200. jährlicher Gratification zugezogen habe, so wird hiefür der erforderliche Credit einstweilen bey der Staatscaßa eröffnet, der L. Finanzrath aber eingeladen, sein Gutachten über die Kanzley- und Waibelbesoldungen sowohl des Regierungsrathes als des Obergerichtes Behufs eines dem Großen Rathe in seiner nächsten Sitzung zu stellenden dießfälligen Antrages zu hinterbringen, und auch dem Obergerichte von dieser Verfügung Kenntniß gegeben.
Da dann bey Anlaß der Dißcußion über obigen Gegenstand auch zur Sprache gekommen, daß sich mehrere Individuen im hiesigen Zuchthause seit geraumer Zeit in Untersuchungshaft befinden, ohne verhört worden zu seyn, so wurde die L. Zuchthaus-Commißion eingeladen, zu Handen des Regierungsrathes ein Tableau der sämmtlichen im Zuchthause in Untersuchungsver-  haft befindlichen Subjecte mit Angabe des Tages ihrer Einbringung und der Gründe derselben anfertigen zu laßen.
