Untersuchung der Blitzableiter.
Es hat der Regierungsrath die von dem L. Policeyrathe getroffene Verfügung, in Folge welcher sämmtlichen Statthalterämtern zu Handen der Gemeindräthe der Auftrag ertheilt worden, dafür zu sorgen, daß die Untersuchung der Blitzableiter nicht den Privaten überlaßen werde, sondern im öffentlichen Intereße auf Kosten  der Gemeinde zwey Mahle des Jahres in geeigneter Zeit durch Sachkundige Statt finde, – genehmiget, und ladet zugleich den L. Policeyrath Behufs der Vollziehung des Gesetzes vom 23. v. M. ein, in Zuzug von Experten und mit Benutzung des dießfalls bereits vorhandenen Materiales, eine faßliche Instruction für gehörige Unterhaltung der Blitzableiter zum Gebrauch der Beamten und Privaten abzufaßen und dem Regierungsrathe Behufs einer dießfälliger Verordnung vorzulegen.
