Publikation der Gesetzesentwürfe betr. d. Organisation der Rechtspflege u. das Strafverfahren.
Der Regierungsrath hat mit Bezug auf die Publikation der Gesetzesentwürfe betreffend die Organisation der Rechtspflege und betreffend das Strafverfahren beschlossen:
Seien diese Entwürfe nebst den dereinstigen Abänderungsanträgen der Großrathskommission dem Amtsblatte in besondern Abdrücken beizulegen und zu diesem Ende hin die Staatskanzlei beauftragt, darauf hinzuwirken, daß die Kosten für Druck und Papier für die dem Amtsblatte beizulegenden Exemplare von dem Verleger des Amtsblattes übernommen werden.
