Rekurs Staub in Herrliberg betr. Steuernachzahlg.
In Sachen des Hrn. Jakob Staub, in Wetzweil, Herrliberg, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 7. Febr. 1882,
betreffend Steuernachzahlung des Hs. Jb. Staubs Erben in dort,
hat sich ergeben:
A. Nach der waisenamtlich genehmigten Vermögensübersicht betrug das Vermögen der Geschwister Staub in Wetzweil - Herrliberg Fr. 16,600. Versteuert wurden bis anhin Fr. 1000.
Durch Verfügung der Finanzdirektion wurde das der Steuernachzahlung zu Grunde gelegte Vermögen auf Fr. 14,400 taxirt, & in Folge Berücksichtigung einer Beschwerde der Familie Staub dann auf Fr. 8000 herabgesetzt.
B. Gegen diese auf Fr. 8000 reduzirte Vermögenstaxation für Berechnung der Nachbesteuerung rekurrirt Hs. Jakob Staub & Namens der übrigen Erben an den Regierungsrath mit der Begründung, daß das Mehrvermögen einzig aus einem besonders günstigen Liegenschaftenverkauf vom Mai 1881 herrühre,  da eine Liegenschaft, die im Jahr 1868 auf der Konkursgant von der Frau Staub um Fr. 12,000 erworben, im Jahr 1876 um Fr. 13,000 an ihre beiden Söhne abgetreten worden sei, um Fr. 25,000 habe verkauft werden können, nachdem noch ein Grundstück davon im Werthe von Fr. 3000 zurückbehalten worden sei, somit ein Vorerlös von Fr. 15,000 resultire, während das steuerpflichtige Vermögen auf nur Fr. 14,000 angesetzt sei. Es sei daher eine Steuernachzahlung keineswegs gerechtfertigt. 
Es kommt in Betracht:
1. Wie ein Heimwesen vor 14. Jahren an einer Konkursgant erworben worden, oder wie solches von einer Mutter käuflich an ihre Söhne abgetreten wird, kann für den jetzigen Verkaufswerth nicht maßgebend sein. Wenn die vor einem Jahre erzielte Kaufsumme etwas hoch sein mag, so wird dieselbe dem richtigen Verkehrswerthe, der bei der Versteuerung maßgebend sein soll, doch näher liegen, als die früher von den Rekurrenten angesetzte Summe. Das geht schon daraus hervor, daß die Verkäufer sich mit einer Anzahlung von nur Fr. 500 begnügten & über Fr. 20,000 noch aus dem Verkaufe zu fordern haben. Sofern man den wirklichen Werth dieser Liegenschaft statt auf Fr. 28,000 nur auf Fr. 22,000 taxirt, so ist das Vermögen von Fr. 8000 entsprechend der Verfügung der Finanzdirektion ausgewiesen.  
2. Es ist unmöglich, daß mit nur Fr. 1000 Vermögen & Betriebskapital ein landwirthschaftl. Gewerbe von Fr. 91,750 Fr. Werth betrieben werden kann, in den Vorräthen, der versteuerbaren Fahrhabe etc. liegt ein bedeutend höherer Werth; auch mit Rücksicht auf den so ungünstig dargestellten Liegenschaftenverkauf vom Frühjahr 1881 wäre es Pflicht der Familie Staub gewesen, ihr Vermögen höher zu taxiren.
3. Da indessen eine Steuerbuße den fünffachen Betrag des in den zwei vorangegangenen Jahren zu wenig Besteuerten ausmachen soll, der günstige Verkauf von Liegenschaften aber in das letzte Steuerjahr fällt, das verbleibende größere Heimwesen auch erst im Herbst 1879 verkauft worden & ferner die richtige Taxation des Vermögens beim Besitze von größern Liegenschaften etwas schwierig ist, so könnte sich unter vorliegenden Verhältnissen noch eine weitere Reduktion des nachsteuerpflichtigen Vermögens von Fr. 8000 auf Fr. 5000 rechtfertigen, zumal der Gemeindrath Herrliberg, der mit Rücksicht auf die Gemeindesteuern auch interessirt ist, die Darstellung des Rekurrenten richtig findet & auf volle Berücksichtigung anträgt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hs. Jakob Staub betreffend Steuernachzahlung wird theilweise begründet erklärt und das  für die Nachsteuer pflichtige Vermögen auf Fr. 5000 angesetzt.
II. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Finanzdirektion.
