Bestätigung v. Niederlassungsbewilligungen aus den Bezirken Affoltern, Horgen, Hinweil, Uster u. Bülach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend die von den resp. Gemeindräthen der Bezirke Affoltern, Horgen[,] Hinweil, Uster und Bülach eventuell ertheilten Nie-  derlassungsbewilligungen an nachstehende Kantons- und Landesfremde:
A. Bezirk. Affoltern:
1. Gemeinde Bonstetten:
1. Meier, Elisabetha von Nehren, Königreich Würtemberg, Seidenwinderinn, verheirathet (lebt getrennt von ihrem Ehemanne.)
2 Gemeinde Hausen.
2. Roth Anna, geb: Glaus von Wattwyl, Kantons St. Gallen Wittwe, Seidenwinderin;
3. Gemeinde Knonau.
3. Weber Rudolf von Menzikon, Kantons Aargau, verheirathet, Landwirt;
B. Bezirk Horgen.
1 Gemeinde Horgen:
4. Fröhlich, Heinrich von Frauenfeld, Thurgau, verheir, Schneider;
5. Keller, Christoph von Beringen, Schaffhausen, verh. Zimmermann,
6. Kuhn, Samuel von Suhr, Aargau, verh. Fabrikarbeiter
7. Rehli, Elias von Weinfelden, Thurgau, unverh Gärtner
8 Roos Joseph von Entlisbuch, Luzern, verheirathet, Dachdecker;
9. Walser Ferdinand von Herisau, Appenzell A R, verh. Weber
10. Wyler, Peter von Grindelwald, Bern, verheirathet Landwirth;  
2 Gemeinde Schönenberg.
11. Amacker, Simon von Meyringen, Bern, verheir. Schuster;
3 Gemeinde Richterschweil.
12 Schneid Imanuel Gottlieb von St. Antonien, Graubündten, verh. Zimmermann;
13. Bürner, Franz von Didenheim, in Frankreich verh. Rouleaustecher.
C. Bezirk Hinweil.
Gemeinde Bubikon.
14. Hofmeister, Joh. Heinrich von St. Antonien-Castels, Graubünden, verheir. Zimmermann;
 D. Bezirk Uster.
Gemeinde Uster.
15. Brugger, Johannes von Veltheim, Aargau, verh. Fabrikarbeiter;
16. Rufenacht, Peter von Hasle, Bern, verheir. Fabrickarbeiter;
17. Stalz, Stephan von Ohmenhausen, Württemberg, verh. Zimmmermann [sic!].
E. Bezirk Bülach
Gemeinde Oberembrach.
18. Gutmann, Georg von Mellikon, Kantons Aargau, verheir. Hufschmid;
beschlossen:
I. Seien die Bewilligungen unter No 1–7, 9–16 u. 18 einfach bestätigt.  
II. Seien die unter den übrigen Nummern angeführten eventuellen Niederlassungsbewilligungen zwar ebenfalls bestätigt, jedoch in der Meinung, daß:
a. Der Gemeindrath Horgen angewiesen werde, die vom Gemeindrathschreiber verrechneten ß 2 1/2 für Portoauslagen in der Niederlassungsbewilligung für den Petenten unter No 8 zu streichen;
b. Dem Petenten unter No 17 gemäß §. 41. 1 des Niederlassungsgesetzes untersagt werde, irgend ein Handwerk auf eigene Rechnung zu betreiben, unter der Androhung, daß die Uebertretung dieser Bedingung den sofortigen Entzug der Niederlassungsbewilligung zur Folge habe;
III. Sei den Statthalterämtern Affoltern[,] Horgen, Hinweil, Uster und Bülach von diesen Beschlüssen, soweit sie dieselben betreffen, zu ihren, der betreffenden Gemeindräthe und Petenten Handen, unter Anlage der von den letztern eingelegten Ausweisschriften zur Rückgabe an dieselben, sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern behufs Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß zu geben.
