Reg. v. Zug, Zuschrift betr. Beschwerde des Pfarramtes Hinweil üb. Kopulation d. Eheleute Knecht-Müller in Oberägeri.

[Präsidial-Verfügungen
31. December 1874.]
Auf die herwärtige Zuschrift vom 14. vor. Mts., betreffend die Beschwerde des Pfarramtes Hinweil über die Kopulirung der Brautleute Hans Jakob Knecht von Hinweil & Maria Theresia Müller von Ober-Aegeri [sic!] durch Hrn. Pfarrer Lutiger daselbst erwiedert die Regierung von Zug mit Schreiben vom 4. d. Mts., was nachsteht:
In seiner Vernehmlassung berufe sich der genannte Pfarrer auf zugerische Regierungserlasse vom 20. Juli und 3. Sept. 1874, ferner auf Ziff. 955 und 1150 des dortigen Amtsblattes, welche auf die bundesräthlichen Erlasse vom 3. Juli und 5. August d. Js. fußen. Nach denselben sei die Ehe eines Schweizers gültig und müsse am Heimatsorte des Mannes anerkannt werden, so bald sie nach der am Orte der Eingehung geltenden Gesetzgebung abgeschlossen worden sei.
Die Bewilligung zur Ehe sei vom Einwohnerrath der Wohngemeinde auszustellen. Eine solche Bewilligung habe Jakob Knecht, der sich seit Jahren in Ober-Aegeri aufhalte, vor-  gewiesen und sich zur Trauung an das dortige Pfarramt gewendet. Diese Eheangelegenheit sei somit beim Pfarramt in Ober-Aegeri anhängig gemacht gewesen & dieses [nicht das Pfarramt des Heimatortes] habe die Promulgationsempfehlung auszustellen gehabt; den letztern habe einfach die Verkündung der Ehe obgelegen, die auch vorgenommen worden sei. Derjenige aber, von dem die Promulgation empfohlen wurde, habe sie nicht zu bescheinigen; es habe deshalb das Pfarramt Hinweil, welches diese Ehe gar nicht berührt habe, kein Recht gehabt, zur Ausstellung einer Promulgationsempfehlung und Herr Pfarrer Lutiger keine Pflicht, eine solche zu bescheinigen.
In Betreff der Nichteinholung einer Kopulationsbewilligung seien wieder besagte Kreisschreiben des Bundesrathes maßgebend, nach welchen zur Eingehung einer Ehe & Vornahme der Kopulation die Bewilligung der heimatlichen Behörde nicht mehr nöthig sei. Es habe demnach das Pfarramt Ober-Aegeri als dasjenige des Wohnortes der Brautleute, keine Kopulationsbewilligung beim Pfarramt des Heimatortes einzuholen gehabt, weil letzteres zudem in Ober-Aegeri nichts zu be-  willigen habe.
Im Uebrigen sei fragliche Ehe im Zivilstandsregister zu Ober-Aegeri gehörig eingetragen und dem Pfarramt Hinweil die Kopulationsbescheinigung sogleich eingehändigt worden.
Hienach erachte die Regierung von Zug das Vorgehen des Pfarramtes Ober-Aegeri als mit den eid. Vorschriften vollkommen übereinstimmend und sie erwarte, daß die Regelung dieser Materie durch die Bundesgesetzgebung in Zukunft solche Zwischenfälle unmöglich machen werde.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
verfügt:
I. Es sei diese Angelegenheit als erledigt zu betrachten.
II. Mittheilung an das Pfarramt Hinweil und an die Direktion der Justiz & Polizei.
