Vereinigung der Schulgenossenschaften Herten-Feldi u. Altikon.
In Sachen der Schulgenossenschaften Herten-Feldi betreffend Aufhebung u. Vereinigung derselben mit andern Schulgenossenschaften,
hat sich ergeben:
A. Im Sommer 1860 brachte die Bez. Schulpflege Winterthur die Trennung der seit mehr als 20 Jahren provisorisch vereinigten Schulgenossenschaften Herten und Feldi in Anregung in der Meinung, daß ihre Schule gemäß § 53 des Schulgesetzes aufzuheben und Herten mit Ellikon, Feldi aber Altikon zu vereinigen sei. Hiegegen erklärte die Schulgemeinde Herten am 15. August 1860, an ihrer Schule festhalten und namentlich nicht an Ellikon sich anschließen zu wollen, weil der Weg dahin zu weit und das Schulhaus Ellikon zu klein sei, die Beschwerlichkeit des Schulweges der körperlichen und geistigen Entwicklung der Kinder hinderlich wäre und diese Verbindung die Gemeinde Herten in ökonomischen Nachtheil brächte, da sie ihr Schulhaus nicht verkaufen könnte u. von Ellikon nicht unentgeltlich aufgenommen würde. Dagegen sprach sich die Vorsteherschaft der Gemeinde Feldi unterm 14. Mai 1861 zu Gunsten dieses Projektes u. namentlich auch für den Anschluß Feldis an die Schule Altikon aus, wohin bessere Wege als nach Herten führen, wie denn auch dieses durch eine gute Straße mit dem bloß 1/4 Stunde ent-  fernten Ellikon verbunden sei. Die Schülerzahl von Herten (16) u. Feldi (4) verlangen die Aufhebung dieser Schule u. die Schulhäuser von Ellikon u. Altikon können dieselben bequem aufnehmen.
Die Schulaufhebung erziele eine bedeutende Kostenersparniß u. Feldi werde des Uebelstandes enthoben, seine Kinder in die allzuweit entfernte Nähschule Ellikon zu senden. Zudem stelle Herten an Feldi, das in seiner Schule nur geduldet sei, immer größere Forderungen u. gleichwol sei letzteres stiefmütterlich behandelt. Endlich würde der Anschluß Feldis an die Schule Altikon auch die kirchliche Verbindung mit letzterem erleichtern, was um so wünschbarer wäre, als seine Kirchgenössigkeit nach Ueßlingen-Hüttweilen in jeder Beziehung lästig u. unzweckmäßig sei.
B. Die Bezirksschulpflege Winterthur, mit der Begutachtung u. Anhörung der Interessenten beauftragt, übermittelt unterm 25. September 1861 die dießfälligen Erklärungen des letztern, nebst ihrem eigenen Gutachten, woraus sich ergibt:
1.) Die Schulgemeinde Ellikon sei gerne bereit, die Gemeinde Herten in ihren Schulverband aufzunehmen;  
2.) Die Gemeinde Feldi wünsche sich dem Schulverband von Altikon anzuschließen;
3.) Die Gemeinde Herten bleibe bei ihrer frühern Erklärung, daß sie ihre Schule zu behalten u. an Ellikon sich nicht anzuschließen wünsche u. berufe sich hiefür im wesentlichen auf die bereits angeführten Gründe, durch welche sie die Behauptungen Feldis zu widerlegen sucht;
4.) Die Schulpflege Ellikon wolle dem entschiedenen Willen Hertens nicht entgegentreten. Obwohl nämlich die bisherigen Erfahrungen der Schule Herten, deren Aufhebung als gerechtfertigt erscheine und die Vereinigung mit Ellikon für beide Theile wesentliche ökonomische Erleichterungen zur Folge hätte, wäre es gleichwohl hart, der Gemeinde Herten ihre mit so viel Eifer gegründete u. mit so großen Opfern erhaltene Schule wieder zu nehmen, zumal die Lehrstelle definitiv besetzt u. Ellikon von Herten 20–30 Minuten entfernt sei; [sic!]
5.) Die Schulpflege Altikon spreche sich gegen die Aufnahme Feldis in die Schule Altikon aus, weil letztere dadurch belästigt würde u. Herten sammt Feldi eher nach Ellikon gewiesen werden sollten, weil die Schülerzahl von Feldi soweit anwachsen dürfte, daß Altikon mit Feldi vereinigt genöthigt werden könnte, einen zweiten Lehrer  anstellen zu müssen, weil Herten seine Schule nicht aufgeben wolle, weil die Kinder von Feldi im Schulbesuche nachläßig seien u. über Mittag in Altikon bleiben müßten u. weil der Schulvereinigung bald auch die kirchliche nachfolgen würde, wogegen Altikon noch dringender remonstriren müßte, da der dortige Geistliche so schon genug beladen sei.
6.) Die Schulgemeinde Altikon schließe sich dieser Argumentation der Gemeindsschulpflege an u. füge bei, daß sich Feldi über Herten nicht zu beklagen habe u. in Altikon mehr bezahlen müßte.
7.) Die Bezirksschulpflege Winterthur berichtete unterm 25. September 1861: Die Schule Herten-Feldi zähle 20 Schüler, wovon 14 auf Feldi u. 4 auf Herten fallen. Herten u. Feldi seien selbstständige Schulgenossenschaften u. jede habe ihren eigenen Schulfond mit eigener Verwaltung. Auf Grundlage eines Vertrages schicke Feldi seine Kinder in die Schule Herten und bezahle dafür jährlich Fr. 87. 50 Rp. an Herten ohne weitere Pflichten und Rechte zu besitzen; da Herten die Lehrstelle allein besitze u. die Aufsicht u. Verwaltung der Schule ausschließlich selbst besorge. Jüngst habe Herten wegen der vermehrten Schulauslagen von  Feldi einen höhern Beitrag gefordert aber nicht erhalten; auch werde und könne sich Feldi nicht in's Schulrecht von Herten einkaufen, da dieß über seine Kräfte gehe u. diese Schule nie die Vortheile einer guten u. lebenskräftigen Schule gewähren könnte. Dagegen bieten die benachbarten Schulhäuser in Ellikon u. Altikon die beste Gelegenheit, die vorliegende Frage im Sinne des Gesuches von Feldi zu entscheiden, zumal keinerlei erhebliche Schwierigkeiten im Wege stehen.
C. Unterm 10. Jenner 1862 kommt die Schulgemeinde Herten mit dem Gesuche ein, daß Herten in Folge der Aufhebung seiner Schule nicht an Ellikon, sondern an Altikon angeschlossen werden möchte, weil dieses um die Hälfte näher liege u. mit Herten durch bessere Wege verbunden sei u. weil Altikon, wenn es Feldi annehmen müsse, zur Aufnahme Hertens gern Hand bieten wolle; immerhin aber ziehe Herten vor, mit Feldi zusammen eine eigne Schulgenossenschaft zu bilden.
D. Der Erziehungsrath beauftragte sodann eine Commission mit der Prüfung dieser Verhältnisse u. Vornahme der nöthigen Lokaluntersuchungen. Diese Commission berichtet unterm 21. November 1862: Herten könne nicht wohl  nach Ellikon gewiesen werden, da das dortige Schulhaus hiefür allzu ungünstig situirt u. eine halbe Stunde entfernt sei. Nicht nur für Feldi, sondern auch für Herten wäre Altikon weit näher u. im Falle der Vereinigung wünschen sie beide Orte in dieser Richtung; aber gegen eine solche im Allgemeinen sträube sich Herten und Altikon auf's heftigste. Altikon besorge eine kirchliche Verbindung u. wolle daher von keiner Erweiterung seines Schulverbandes wissen. Dabei stütze es sich auf seine große Schülerzahl u. die in Aussicht stehende Trennung seiner Schule in 2 Abtheilungen. Nun sei aber das so tief heruntergekommene, verachtete u. verstoßene, u. von allen Seiten wie heimatlos dastehende Feldi zu bemitleiden, da es in keinem Schulverband sich befinde u. in Herten bloß geduldet sei u. kirchlich nach dem stundeweit entlegenen Hütweilen [sic!], Cantons Thurgau, gehöre. Es sollten die Verhältnisse dieser Ortschaften nothwendig, namentlich auch in kirchlicher Beziehung geordnet werden. Bis dieses geschehen, könnte Herten mit Feldi einstweilen in bisheriger Weise zu belassen u. nur der Beitrag Feldis an Herten auf ca 150 bis 175 Fr. zu erhöhen sein. Die gegenwärtige Alltagsschülerzahl beträgt in Altikon 30, in Herten-Feldi 14, in Ellikon  41; die Lehrer in Altikon u. Ellikon sind provisorisch, derjenige in Herten ist definitiv angestellt. Die künftige Schülerzahl soll in Altikon 60, in Herten-Feldi 17, in Ellikon 48 betragen. An Schulfond hat Altikon 15,500 Fr., Herten 3259 Fr.. Das Steuerkapital in Altikon beträgt 186,500, in Herten 132,500, in Feldi 19 200. Haushaltungen hat Altikon 119, Herten 14 und Feldi 14. Aktivbürger sind in Altikon 158, in Herten 34, in Feldi 37.
Der Erziehungsrath hält unter vorliegenden Umständen dafür, eine Vereinigung von Herten u. Feldi mit Altikon liege im wahren Bedürfnisse der beiden ersten Ortschaften, ohne daß ein wirkliches Interesse Altikons dadurch gefährdet werde. Die Schulverhältnisse von Feldi erfordern nämlich durchaus eine Abhülfe, die Schule Herten-Feldi ist aber zu klein, als daß es sich rechtfertigen würde, bloß bei der Anordnung eines festern Verbands zwischen diesen 2 Gemeinden stehen zu bleiben. Vielmehr ist behufs Erzielung eines kräftigen Schullebens der Anschluß an eine größere Schule unumgänglich nöthig u. in dieser Beziehung lassen die Entfernungs- u. übrigen Verhältnisse den Anschluß an Altikon zweckmäßiger erscheinen als denjenigen an Ellikon, die gegenwärtige  Schülerzahl in Altikon ist eine mäßige u. verträgt daher einen Zuwachs ganz gut. Sollte sie aber auch in Zukunft bedeutend höher werden, so liegt doch darin weit weniger ein Uebelstand, als wenn dagegen einer kleinen Schule fortwährend die Bedingungen für ein lebenskräftiges Gedeihen entzogen bleiben. Endlich versteht es sich von selbst, daß die Organisation der kirchlichen Verhältnisse in diesen Gemeinden durch eine Schulvereinigung derselben nicht berührt wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Die bisherigen Schulgenossenschaften Herten-Feldi u. Altikon werden auf 1. Mai 1863 als solche aufgehoben und in eine Schulgenossenschaft vereinigt.
II. Die Lehrstellen an den Schulen Herten-Feldi u. Altikon werden auf diesen Zeitpunkt als erledigt erklärt u. die Vereinigte Schulgenossenschaft ist berechtigt, die Lehrstelle der neuen Schule nach den Bestimmungen des Gesetzes zu besetzen.
III. Die Direktion des Erziehungswesens wird die nähern Entlassungsbedingungen bezüglich der betreffenden Lehrer ordnen u. dafür sorgen, daß sofort zur Wahl der Vorsteherschaft  der vereinigten Schule geschritten u. daß bezüglich der Vereinigung der Schulfonds u. der Einrichtung der gemeinsamen Schullokalitäten eine beförderliche Verständigung der betreffenden Gemeinden statt finde, wobei sich der Regierungsrath für den Fall der Nichtverständigung den Entscheid vorbehält.
IV. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens u. des Innern.
