Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Civilgemeinde Feldi für Wuhrungen an der Thur.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements d. d. 28t. v. M. betreffend einen Staatsbeitrag an die Civilgemeinde Feldi für Wuhrungen an der Thur.
nach Einsicht und Prüfung der Verhältnisse
beschlossen:
I. Ist der Gemeinde Feldi an die erwähnten Arbeiten ein Staatsbeitrag von 1400. Frkn. bewilligt, und dem Straßen- und Wasserbaudepartemente die rataweise Verabfolgung desselben übertragen;
II. Wird hievon dem Straßen[-] und Wasserbaudepartemente zur Vollziehung, sowie dem Statthalteramte Winterthur zu Handen  der Civilgemeinde Feldi Kenntniß gegeben.
