Gesuch Müller, Altstetten um Ersatz v. Baarschaft in Untersuchungssachen c. Scheuchzer v. Zürich.

A. Dem Rudolf Müller, a. Armenpfleger, in Altstetten, wurden im Frühjahr v. Js. verschiedene Werthpapiere entwendet. Durch schwurgerichtliches Urtheil vom 29. Juni 1880 wurde Sigmund Scheuchzer, von Zürich des Diebstals schuldig erklärt & verpflichtet, Fr. 2056 30 Rp., Werth der nicht beigebrachten Titel, sowie Fr. 385 45 Rp. Auslagen für Telegramme, Fahndung etc. zu ersetzen. Mit einem Theile der entwendeten Werthpapiere war der Sohn des Angeklagten, Friedrich Scheuchzer, nach Amerika entflohen, und es hatte sich der Damnifikat dem Untersuchungsrichter gegenüber verpflichtet, für alle Kosten einzustehen, welche eine Verfolgung des Fritz Scheuchzer bis nach New York zur Folge habe. Der Verfolgte wurde an letzterm Orte ergriffen und ihm ein Betrag von ca Fr. 2400 zu Handen des Geschädigten abgenommen.
B. Die in Folge der Fahndung erlaufenen Kosten beziffern sich wie folgt:  
1.
Telegramm nach verschiedenen nur opäischen [sic!] Hafenplätzen
Fr. 45 60 Rp.
2.
Depeschen nach Luxemburg
“     13 95 “  
3.
       “             “     New-York
“     94 90 “  
4.
Auslagen daselbst
“     231 – “  
Sa
Fr. 385 45   
C. Müller, welcher den Vater Scheuchzer vergeblich für Ersatz des Schadens belangt hatte, stellt nun, unter Hinweis auf Disp. 4 des Strafurtheils, wonach er mit seinem Begehren, daß der Fiskus eintreten solle, auf den Zivilweg verwiesen wurde, an den Regierungsrath das Gesuch, daß ihm aus der Staatskasse an die Auslagen von Fr. 385 45 Rp. wenigstens 200 Fr. ersetzt werden möchten. Er bemerkt dießfalls, diese Kosten seien lediglich im Interesse der Strafjustiz erstanden & gelten sonach als Untersuchungskosten im eigentlichen Sinne des Wortes. In Fällen, wie der [sic!] vorliegenden sei es Pflicht des Staates, die Nachforschungen auch über die Landesgrenzen auszudehnen.
D. Die Staatsanwaltschaft berichtet, die Maßregeln, welche der Damnifikat beantragt habe, seien nur zum Theil ausgeführt werden, namentlich habe man, der großen Kosten wegen, von einer Verhaftung & dem Rücktransport des Fritz Scheuchzer absehen müssen; dafür habe man sich des Geldes versichert, mit welchem derselbe flüchtig geworden sei. Die seiner Verfolgung wegen erlaufenen Kosten lassen sich in  zwei Gruppen eintheilen, in diejenigen aus der Fahndung in Europa [Ziff. 1 und 2] Fr. 59 55 Rp. betragend, und in diejenigen, welche in Amerika behufs Wiedererlangung der entwendeten Sache aufgelaufen seien. Erstere qualifiziren sich allerdings als Untersuchungskosten, indem sie die strafrechtliche Verfolgung des flüchtigen Verbrechers zum Zwecke gehabt haben. Alles Weitere aber sei nach dem speziellen Wunsche des Damnifikaten angeordnet worden, in der Absicht, ihm zu seinem Eigenthum zu verhelfen, und nachdem er sich verpflichtet hatte, für die Unkosten einzustehen. Für jene Kosten sollte der Fiskus aufkommen, nicht aber für die letztern.
Der Regierungsrath,
sich der Auffassung der Staatsanwaltschaft anschließend,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Dem Gesuche des Petenten wird insoweit entsprochen, daß demselben Fr. 59 55 Rp. zurückerstattet werden.
II. Mittheilung an denselben unter Rückstellung der eingelegten Akten, an die Direktion der Finanzen & an die Staatsanwaltschaft unter Rückstellung des Aktenfascikels.
