Abweisung der Beschwerde des G. D. Ramel aus Verrieres, betreff. Wegweisung aus dem Canton Zürich.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Georg David Ramel aus Verrieres, Cant. Neuschatel, Beschwerdesteller.
gegen
eine Verfügung des Polizeirathes, resp. des Statthalteramtes Zürich betreffend Abreise aus dem Canton binnen 24. Stunden, auf das Ergebniß des fraglichen Beschlußes vom 25t. d. M. und da sich im Fernern ergeben.
Der Beschwerdesteller suche einerseits die Zusammenkünfte zu rechtfertigen, anderseits sich darüber auszuweisen, daß er von Aussenher Subsistenzmittel in hinlänglichem Maße erhalte.
nach Prüfung der Verhältniße
in Berüksichtigung:
daß, wenn auch die Subsistenzmittel mehr oder weniger vorhanden sein mögen, doch jedenfalls die Art der Thätigkeit des Rekurrenten eine solche ist, daß sich die Wegweisung vollkommen rechtfertigt
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist der Beschluß des Polizeirathes resp. des Statthalteramtes Zürich bestätigt, und hat demnach Rekurrent binnen 24. Stunden den Canton zu verlassen:
II. Ist hievon dem Polizeirathe sowie dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Beschwerdestellers [unter Rükstellung der von dem Letztern eingelegten Akten] Kenntniß zu geben. 
