Waßerrechtsbewilligung für Herrn Johannes Waser, Müller in Oßingen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath dem Herrn Johannes Waser, Müller in Oßingen, in seinem Gesuche um Bewilligung an dem Sägegebäude ein zweytes Waßerrad errichten zu dürfen, unter nachstehenden Bedingungen entsprochen:
1.) Soll außer der benöthigten Kengelleitung auf das neue Waßerrad keine weitere Änderung in der Waßerleitung Statt finden.
2.) Soll dieses neue Waßerrad in Verbindung mit dem bereits bestehenden ältern Rade zu Betreibung der besitzenden drey Werke,  nähmlich der Säge, der Hanfreibe und des einfachen Mahlganges verwendet, daher ohne eingeholte neue Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabrikationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
3.) Soll nach beendigter Einrichtung des Rades die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden verhältnißmäßigen jährlichen Recognition gemeßen werden.
4.) Soll diese Conceßion kein Recht zu Einsprachen gegen Begehren ähnlicher Art begründen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Herrn Waser unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
