Herr Jakob Landolt in Klein-Andelfingen, Wahl dess: zu einem Kreisschätzer für Gebäudeschätzungen.

Der Regierungsrath hat,
an die in Folge Hinschiedes erledigten [sic!] Stelle eines Kreisschätzers für Gebäudeschätzungen im 5ten. Kreise,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direction der Polizei,
auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herrn Baumeister Jakob Landolt in Kleinandelfingen.
Hievon wird der Direction der Polizei, den Statthalterämtern Winterthur u. Andelfingen u. dem Gewählten (durch Ausstellung einer Urkunde) Mittheilung gemacht.
