[Heinrich] Brandenberger in Adentsweil, Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Heinrich Brandenberger, Schlosser, in Adentsweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 14. Brachmonat d. Js. suchte Hr. Heinrich Brandenberger, Schlosser in Adentsweil, um die Bewilligung nach, am Adentsweilerbache ein  Wasserwerk errichten zu dürfen.
B. Gegen dieses Gesuch wurden nach dessen Veröffentlichung durch das Statthalteramt Hinweil folgende Einsprachen erhoben:
1. von Hrn. Meier, Ziegler in Adentsweil,
2.   “      “    Jb. Wartmann, im Tobel - Adentsweil &
3.   “      “   Rüegg-Heitz in Zürich.
C. Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung konnten sämmtliche Einsprachen erledigt werden, und es zeigte sich, daß der Ausführung des Projektes auch in wasserbaupolizeilicher Hinsicht keine Hindernisse im Wege stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Brandenberger, Schlosser in Adentsweil, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, in seinem Gebäude zur Sennhütte eine mechanische Werkstätte zu errichten, und zu deren Betreibung das Wasser des Adentsweilerbaches oberhalb des bereits bestehenden Wässerungswuhres [bei a im Plane] zu fassen, von da in den zum Theil schon  erstellten Weier, von diesem in geschlossenen Röhren auf eine Turbine, und [bei F] wieder in den Bach zu leiten – Alles unter folgenden Bedingungen:
1. An der Höhenlage des Auffangswuhres darf nichts verändert, und auf demselben keinerlei Vorrichtung zum Aufschwellen des Wassers angebracht werden.
2. Die Dämme des Weiers sollen eine dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten und mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden, an geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante um einen Fuß niedriger als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
3. Das Wasser darf in dem Weier nur außer der gesetzlichen Arbeitszeit geschwellt werden, & soll während der Arbeitszeit immer ungehindert abfließen.
4. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung stellen.
5. Die Zu- und Ableitungskanäle sollen wasserdicht erstellt und stets in gutem Zustand erhal-  ten werden.
6. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche des Auffangswuhres
10,00.
b.
Einschnitt an einem Birnbaum
5,07.
“
Oberfläche des Weierdammes
9,47.
c.
Sohle des Ueberfalles
10,47.
d.
Weiersohle, zugleich Röhreneinlauf
13,08.
e.
Auf Markstein zwischen Brandenberger und Krauer
18,37.
f.
Kanalsohle am Auslauf, Ende Gefäll
28,10.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Werkstätte bewilligt, und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
9. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
10. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rech-  tes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
11. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge 7–8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.  
III. Herr Brandenberger hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 31 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
