Genehmig. d. Anordnung v. Wiederholungskursen d. Infanterie.

Der Regierungsrath,
nach Anhörung eines Berichtes der Direktion des Militärs, wodurch der Bundesrath in Abänderung früherer Beschlüsse die Abhaltung dießjähriger Wiederholungskurse nachträglich wieder angeordnet hat, und die Direktion des Militärs mit Bezug auf die zürch. Infanterie vorschlägt:
a. die beiden Reservebataillone No 86 und 88 in diesem Jahre nicht zu den Unterrichtskursen beizuziehen;
b. die Auszügerbataillone No 3 und 5 zur Abhaltung von Schießübungen nach Zürich einzuberufen;
c. die Auszügerbataillone No 9, 11, 29 & 34 zu taktischen Uebungen in der Zeit vor & nach dem Bettag nach Wald & Hinweil resp. Dietikon & Weiningen zu kantoniren.
beschließt:
I. Es seien die vorgeschlagenen Anordnungen genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
