Einsendung der ersten Kautionsrate der Glattfeldbahn-Gesellschaft.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen mit Beisitzern,
beschlossen:
I. Es sei die erste Kautionsrate, welche die Glatthal-Eisen-  bahngesellschaft gemäß § 39 der Konzession zu leisten hat u. von der Direktion derselben unterm 16 Juli vermittelst einer vom nämlichen Tage datirten Bescheinigung der Direktion der Zürich-Bodenseebahn übermacht wurde, dahin lautend, es habe die Glatthalbahngesellschaft bei ihr Frk. 50 000 zu 4% verzinslich deponirt, wsie verspreche zugleich diese Kautionssumme nur mit Bewilligung des Regierungsrathes der Glatthalbahngesellschaft zurückzuerstatten u. falls den Vorschriften des § 39 nicht Genüge geleistet werden sollte, dem Regierungsrathe zur Verfügung zu stellen, als genügend erklärt.
II. Sei die Staatskanzlei bevollmächtigt den Beschluß vom 30 Juni d. Js., wodurch derjenige vom 23 April d. Js. revidirt u. die Richtung der Bahnlinie zwischen Zürich u. Winterthur über Wallisellen genehmigt wurde, nunmehr auszufertigen.
III. Mittheilung von Disp. I an die Direktion der Finanzen unter Rückstellung der Bescheinigung der Direktion der Zürich-Bodenseebahn vom 16 v. Mts., sowie an die Direktion der Glatthalbahngesellschaft [l. M. h. T].
