Anerkennung mehrerer Beamtungswahlen in der Zunft Hottingen.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Zürich mit Bericht d. d. 13. d. M. einbegleiteten Verbalprozeße ergeben, daß die Zunft Hottingen die nachstehenden Beamtungswahlen in gesetzlicher Form und Ordnung getroffen, so hat der Regierungsrath dieselben anerkannt;
Herrn Major Jacob Thomann von Zollikon, als Mitglied des Zunftgerichts.
   "     Zunftrichter Hs. Jacob Ehrsam von Riespach, als Präsidenten des Zunftgerichts.
   "     Friedensrichter Georg Müller von Fluntern als Ersatzmann des Zunftgerichtes.
   "     Pfleger N. Ochsner von Wytikon als Ersatzmann des Zunftgerichtes. 
Von dieser Anerkennung wird dem Statthalteramte und dem Obergerichte Kenntniß gegeben.
