Brunnenanlage beim Pockenspital.

[Präsidial-Verfügungen
21. October 1876.]
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei dem im Vollendung begriffenen Pockenspital im Strickhof ist die Erstellung eines Laufbrunnens unumgänglich nöthig und eine bezügliche Post dafür im Büdget pro 1877 vorgesehen. Am billigsten läßt sich eine derartige Wasserzuleitung durch Erstellung einer Zweigleitung an der zunächst gelegenen Brunnenstube der ausschließlich dem neuen Spital gehörenden Brunnenanlage aus vermitteln  und es erhält jene eine Länge von ca 900 Fuß.
Nach den von der Bauinspektion entgegengenommenen Offerten würde hieraus eine Ausgabe
für
Grabarbeit
von
Fr.
540.
“
die 
eiserne Leitung 45 m/m [sic!] weit 
“
“
1400.
“
“
Leitung ins Haus, Küche und Badhaus, für Hahnen, für Schachterstellung etc.
“
“
220.
Sa
Fr.
2200.
erwachsen und es ist hiebei angenommen, daß der überflüssig gewordene Brunnentrog in der Stephansburg mit Brunnensäule Verwendung fände.
Die Wassermenge an der Fassungsstelle beträgt völlig 2 Röhren; es wird aber beabsichtigt diesen mehr zeitweisen Wasserbezug durch Hahnenverschlüsse auf ein Minimum zu beschränken, um der Hauptanstalt dadurch möglichst wenig Wasser zu entziehen.
In Ermangelung eines entsprechenden Kredites pro 1876 läßt sich diese Ausgabe auch auf das nächste Jahr übertragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Wasserleitung zum Pockenspital im Sinne ihrer Berichterstattung und auf Grundlage der eingegangenen Offerten ungesäumt ausführen zu lassen und die daraus entstehende Ausgabe auf [die] neue Rechnung überzutragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
