Anweisung d. kant. Verwaltungsbeamten z. Notirung d. Sporteln ab 1. Jenner 1877.

Der Regierungsrath hat,
nachdem vom Kantonsrathe ein neues Besoldungsgesetz für verschiedene kantonale Verwaltungsstellen durchberathen worden ist, gemäß welchem für den Fall der Annahme des Gesetzes durch das Volk schon vom 1. Jenner 1877 an sämmtliche von den betreffenden Beamten zu beziehenden Sporteln an die Staatskasse abzuliefern sind,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Die kantonalen Verwaltungsbeamten, welche zum Bezug von Gebühren und Sporteln gesetzlich befugt sind, sind anzuweisen, die vom  1. Jenner 1877 an bei ihnen eingehenden dießfälligen Beträge behufs eventueller Ablieferung derselben an die Staatskasse genau zu verzeichnen.
II. Mittheilung an sämmtliche Direktionen sowie an die Staatskanzlei zur Vollziehung.
