Schreiben an Departt des Innern betreffend Sihlkorrektion.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
An das eidg. Departement des Innern zu schreiben:
„Seit der Antwort des Regierungsrathes vom 10. April a. c. an das Tit. schweiz. Departement des Innern in der Angelegenheit der Sihlkorrektion zwischen den Kantonen Zürich & Zug hat dieselbe noch keine Erledigung gefunden; der Zustand des Flusses macht es aber sehr wünschenswerth, den schwebenden [sic!] zu einem baldigen Abschluß zu bringen. Um dem Kanton Zug möglichst entgegenzukommen wurden die Uferlinien bei der starken Curve in der Klus unter Anwen-  dung eines kleinen Radius um etwa 5m weiter gegen das zürch. Gebiet verschoben. Da ohnehin die Befürchtung, es möchte künftig am convexen zugerischen Ufer sich nicht genug Kies ablagern, sich schwerlich als begründet herausstellen würde, so wird bei der genannten Modifikation wohl ein weiterer Anstand durch den Reg. Rath von Zug nicht mehr zu erwarten sein.
Im Weitern haben wir uns veranlaßt gefunden, die Uferlinien etwa 600m abwärts der Sihlbrücke gegenüber dem eingereichten Plan etwas zu modifiziren, hauptsächlich um anstehende Felspartien besser in den Uferschutz hereinzuziehen & einen tiefen Einschnitt zu vermeiden.
Mit dem Wunsche, das Tit. Departement möchte die genannten Modifikationen nach dem beiliegenden Plane genehmigen und den Anstand von Seite des Kts. Zug der baldigen Erledigung entgegenführen, zeichnen etc.“
