Eingabe der zürch. Kirchensynode betr. den Entwurf eines neuen Schulgesetzes.
Eine Zuschrift der zürcherischen Kirchensynode vom 10. v. Mts., womit diese dem Regierungsrathe zu Handen des Großen Rathes ihre Wünsche und Ansichten betreffend diejenigen Bestimmungen des Gesetzesentwurfs über das gesammte Unterrichtswesen des Kts. Zürich, welche sich auf den von den Geistlichen zu ertheilenden Religionsunterricht beziehen, mittheilt, ist durch die Staatskanzlei der von dem Großen Rathe mit Bezug auf obigen Gesetzesentwurf niedergesetzten Kommißion zuzustellen. (l. Kanzleimissiv).
