Civ. Abtheil. des Obergerichtes, Gesuch um Verwendung bei der Reg. v. Thurgau für Einsendung v. Thurkorrektionsplänen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16. Juni 1863.]
Mit Zuschrift vom 13. d. Mts. ersucht die Civilabtheilung des Obergerichtes, es möchte in Sachen des Herrn Heinrich Huber im Burghof, Ossingen & Streitgenossen, betreffend Uferschutz, bei der Regierung von Thurgau die Einsendung der in den Jahren 1813, 31 & 49 erhobenen Pläne betreffend die Correktion der Thur beim Fahrhof vermittelt werden, welches Gesuch der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen wird.
