Fristerstreckung f. Seebach–Zürich.
 Mit Schreiben vom 12. dieß übermittelt das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement zu beförderlicher Vernehmlassung ein vom 10./11. dieß datirtes Gesuch um Fristverlängerung für die Eisenbahn Seebach [Oerlikon] Zürich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath habe nichts dagegen einzuwenden, daß für die Eisenbahn Seebach [Oerlikon] Zürich die Frist für Einreichung des technischen und finanziellen Ausweises und den Beginn und die Vollendung der Arbeiten um ein Jahr erstreckt werde.
2. Mittheilung an das Eisenbahndepartement unter Rückschluß des Gesuches des Gründungskomité und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
