Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris berichtet das Ergebniß der Erkundigungen, betreffend die Verhältniße des verstorbenen General-Adjutant Leger.
Mit Schreiben vom 5. d. Ms. erstattet der Schweizerische Geschäftsträger in Paris Bericht über die Ergebniße der Erkundigungen, welche er in Folge erhaltener Einladung über das Ableben und Familienverhältniße des im Jahre 1793. in Französischen Diensten gestandenen General-Adjutant Leger eingezogen. 
Da nun diese Nachrichten auf Ersuchen eines gewißen Johann Utzinger in Bülach im Intereße der Nachkommenschaft des zu Heerach verstorbenen Jacob David Leger aus Bannstadt eingehohlt worden, so hat der Regierungsrath beschloßen, dem Petenten durch das Statthalteramt Bülach eine Abschrift des  von dem Herrn Geschäftsträger erstatteten Berichtes zustellen zu laßen. 
