Entlassung des Sekundararzt Dr Fritzsche.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des Entlassungsgesuches von Dr Fritzsche als Sekundararzt der chirurgischen Klinik,
und eines bezüglichen Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
1. Herrn Dr Fritzsche wird auf Ende laufenden Wintersemesters die Entlassung von der Stelle eines Sekundararztes der chirurgischen Klinik am Kantonsspital ertheilt.
2. Die Sanitätsdirektion wird eingeladen, die Stelle auszuschreiben und unter Berücksichtigung von § 6, Ziff. 3 des Gesetzes über die kantonalen Kranken- & Versorgungsanstalten, dem Regierungsrathe einen Vorschlag für die Wiederbesetzung einzubringen.
3. Mittheilung an Dr Fritzsche und an die Sanitätsdirektion zur Vollziehung von Disp. 2. 
