Schreiben des schweiz. Generalagenten in Neapel betrf Auskunft über das Schicksal des Hch. Schärer im Schiffli.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 19. Februar 1849.
In Erwiederung auf das dießseitige Gesuch vom  18ten. November vorigen Jahrs betreffend Nachforschungen nach dem unbekannt abwesenden Heinrich Schärer aus dem Schiffli Gemeinde Hirzel berichtet der Generalagent der schweizerischen Eidgenossenschaft im Königreich beider Sicilien.
Laut einer Mittheilung der Behörde der drei Neapolitanischen Schweizerregimenter habe in demselben ein Heinrich Schärer Sohn, Heinrichs und der A. B. Kürsner geb. den 25ten. Mai 1811. in Hirzel, Kanton Zürich gedient, welcher aber den 21ten. Juli 1829. im Fluße Votturno ums Leben gekommen sei.
Ein amtlicher Todtenschein sei jedoch von der Municipalbehörde von Capua, der Garnisonsstadt am Votturno nicht erhältlich gewesen, weil der Name des Verunglückten in den dortigen Todtenregistern nicht enthalten sei.
Am Schlusse des Schreibens wird sodann noch das Signalement des Schärer beigefügt.
Nach Einsicht dieses Schreibens wird verfügt, sei von dem Inhalte desselben unter Beilegung einer Abschrift des Signalements und unter Bezug der gehabten Auslagen dem Obergerichte Kenntniß zu geben.
