Niederlassungsbewilligung im Bezirke Pfäffikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8ten hujus, beschlossen, die von dem Gemeindrathe Bauma nachstehenden Eheleuten Ludwig Oesterli und Maria Anna geb. Weber aus Oberkirch, Großherzogthum Baden, – ertheilte Niederlassungsbewilligung einfach zu bestätigen, mit dem ausdrücklichen Vorbehalte jedoch, daß der Niedergelassene kein Handwerk auf eigene Rechnung betreiben darf, bevor er den im §. 41. 1. des Niederlassungsgesetzes bezeichneten Ausweis über  das Gegenrecht geleistet haben wird. Der Gemeindrath wird über die Vollziehung dieser gesetzlichen Bestimmung wachen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Gemeindrathes Bauma und der Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztere Kenntnis gegeben, so wie das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
