Joh. Kaufmann Bahnwärter in Rümlang, abgewies. Entschädigungsbegehren wegen ungesetzl. Verhaft.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Joh. Kaufmann Bahnwärter in Rümlang,
betreffend Entschädigung aus ungesetzlichem Verhaft,
da sich ergeben:
A. In der Nacht vom 27./28. Juni d. Js. wurde im Stationsgebäude Rümlang ein Diebstalsversuch mit Einbruch gemacht, bei dieser Gelegenheit eine Fensterscheibe u. 2 Geldschubladen ruinirt, das Verbrechen aber  Mangels vorhandenen Geldes nicht vollendet.
B. Der Stationsvorstand in Rümlang, Hr. Joh. Liechti verdächtigte den Bahnwärter Joh. Kaufmann von Rümlang – Station Rümlang-Oberglatt – der Thäterschaft u. zwar gestützt darauf, daß dieser am Abend des 27. Juni ca 9 Uhr als längst gar nichts mehr zu thun gewesen sei, allein bei diesem Gebäude wartend gestanden u. am folgenden Morgen, als er, Liechti, mit Hrn. Gemeindsammann Meier von Rümlang die Sache beaugenscheinigt u. Kaufmann auch hinzugekommen sei, dieser eingestanden habe, er sei Abends vorher um 9 Uhr wirklich da gewesen, habe aber auf der Rampe keinen Knebel gesehen, daß er dann aber dem Bez. Vorstand Boßhart von Bülach dieses Zugeständniß zurückgenommen u. behauptet habe, er sei schon halb neun Uhr zu Hause gewesen u. an jenem Abend nie mehr ausgegangen. – Ein weiterer verdächtiger Umstand sei der, daß das im Kassazimmer zurückgelassene Dangeleisen in die Unterlage des Dangelstockes von Kaufmann passe.
C. Herr Gemeindammann Meier bezeugt die Behauptung mit Bezug auf die Zugabe als richtig u. ferner, daß Kaufmann nach Aussage seiner eigenen Frau an jenem Abend nach dem Nachtessen noch einmal ausgegangen u. ungefähr 1 1/2 Stunden abwesend gewesen sei.
Auf dieses hin wurde Kaufmann am 28. Juni vom Statthalteramt Dielsdorf verhaftet, als sich aber im Verlaufe Nichts gravirendes zeigte, am 2. Juli wieder  entlassen.
D. Kaufmann stellt mit Zuschrift vom 22. August das Gesuch um Entschädigung für ungesetzlichen Verhaft, indem ihm, abgesehen von der Einbuße der Ehre, ein Schaden von mindestens Fr. 25 in Folge Einstellung des Dienstes während 9 Tagen entstanden sei.
Die Staatsanwaltschaft berichtet mit Zuschrift vom 6. Nov., daß ein Franz Walder von Glattfelden von der Criminalabtheilung des Obergerichts wegen dieses Einbruchs – auf dessen Geständniß hin – bestraft worden sei u. daß Walder erklärt habe, er kenne den Kaufmann nicht.
in Erwägung:
Wenn auch die Untersuchung die völlige Unschuld des Petenten an dem fragl. Diebstal erwiesen hat, so war doch gerade in dem Verhalten desselben nach dem stattgehabten Einbruch für das Statthalteramt genügende Veranlaßung vorhanden, im Interesse der Untersuchung die Verhaftung Kaufmanns anzuordnen; diese ist also keine ungesetzliche u. sie wurde auch nicht über Gebühr ausgedehnt.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Das Gesuch ist abgewiesen.
2. Mittheilung an den Petenten, an die Staatsanwaltschaft, das Statthalteramt Dielsdorf u. an die Justiz- und Polizeidirektion. 
