Landrechtsentlaßung der Gebrüder Frey von Huggenberg, Gemeinde Hofstetten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 2ten d. M. beschloßen, die in das Bürgerrecht der Gemeinde Wengi, Cantons Thurgau, aufgenommenen Gebrüder Ulrich, Conrad, Heinrich, Johannes und Friedrich Frey von Huggenberg, Gemeinde Hofstetten, gestelltem Gesuche entsprechend, für sich und ihre Nachkommenschaft aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande sammt allen daraus herfließenden Rechten und Verbindlichkeiten zu entlaßen.
Hiervon wird dem Bezirksrathe Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Hofstetten und der Civilvorsteherschaft Huggenberg sowie der Gebrüder Frey, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Landrechtsentlaßungsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben.
