Oekonomieverwaltung d. Klosters Fahr. abgewies. [Rekurs] betr. Rückerstatt. v. Einkommenssteuer.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Ehrhardt, Namens der Oekonomieverwaltung des Klosters Fahr, Rekurrentin,
betreffend Rückvergütung von Einkommens-  steuerbeträgen,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 8. April abhin wurde das von Hrn. Fürsprech Ehrhardt Namens der Rekurrentin gestellte Gesuch um Rückvergütung des von letzterer in den Jahren 1860 bis & mit 1866 bezahlten Einkommenssteuer im Betrage von Frk. 636. 60 Rp. unter Hinweisung auf § 51 des Gesetzes betreffend die Vermögens- & Einkommenssteuer vom 14. Hornung 1861, abgewiesen.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Hr. Ehrhardt mit Eingabe vom 20. April & ersucht um deren Aufhebung resp. um Entsprechung des oben erwähnten Gesuches. Zur Begründung verweist er auf die Darstellung, wie sie in seiner an die Finanzdirektion gerichteten Eingabe enthalten war, mit dem Beifügen, es sei außer Zweifel, daß fragliche Einkommenssteuer irrthümlich auferlegt & irrthümlich bezahlt worden sei, weshalb die Verweigerung der Rückzahlung auch lediglich durch die Berufung auf § 51 des Steuergesetzes motivirt werde. Schon in jener früheren Eingabe habe aber Hr. Ehrhardt diesen Standpunkt bestritten. Die zürch. Gesetzgebung habe selbstverständlich nur innerhalb des Gebietes vom Kanton  Zürich positive Geltung, insoweit deren Anwendung für physische und juristische Personen durch das Domizil der letztern bedingt werde. Die Einkommenssteuer sei aber offenbar von dem Domizil des Betreffenden im Kanton Zürich abhängig, & gegenüber Personen, welche außerhalb des Kantons Zürich domiciliren & trotzdem irrthümlich veranlaßt worden seien & irrthümlich bezahlt hätten, könne die kantonale Steuergesetzgebung in ihren singulären Bestimmungen nicht zur Anwendung gebracht werden.
C. Zur Beantwortung des Rekurses beruft sich die Finanzdirektion abermals & lediglich auf § 51 des Steuergesetzes.
D. Aus einem Berichte des Gemeindrathspräsidenten von Oberengstringen vom 20. d. Mts. ergibt sich, daß der frühere Oekonomieverwalter des Klosters Fahr bis & mit dem Jahr 1864 in dem auf zürcherischem Territorium gelegenen dem Kloster gehörenden sog. Meierhof wohnte & Niedergelassener in der Gemeinde Unterengstringen war.
Der Regierungsrath hat,
in Erwägung, daß nebst der entgegen der Vorschrift des § 51 des Steuergesetzes eingetretenen Verspätung in Betracht zu ziehen ist, daß der frühere Verwalter bis zum Jahr 1864  im Kanton Zürich gewohnt hat, daher mit der hiesigen Gesetzgebung bekannt gewesen ist & Veranlaßung gehabt hätte, gegen eine unrichtige Besteuerung zu reklamiren,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Ehrhardt zu Handen der Rekurrentin & an die Direktion der Finanzen.
