Nachfrage der Frau Wittwe Mather in Bruges nach Herrn Robert Mather.
Durch ein Schreiben vom 10. v. M. berichtete Frau Wittwe Mather geborne Clarke aus Bruges in Belgien, sie habe erfahren, daß hierseits ein Herr Richard Mather verstorben, welcher ohne Zweifel aus Botton in der Grafschaft Lancaster in England gebürtig, ein Bruder ihres Mannes gewesen sey. Schon vor vielen Jahren habe derselbe eine Schiffsladung nach Amerika geführt und seither sey nichts mehr von ihm in Erfahrung gebracht worden.
Sie bitte nun, daß darüber Untersuchungen angestellt und ihr  die Ergebniße mitgetheilt werden möchten.
Es hat daher der Regierungsrath auf einen Antrag des Finanzrathes beschlossen, der Petentin durch die Kanzley antworten zu lassen, daß der im hiesigen Canton als Besitzer des Landsitzes Goldenberg verstorbene Engländer Thomas Naeters geheißen und von Neucastle gebürtig gewesen, auch seine Erbsverlaßenschaft in Folge eines Testamentes bereits von einem Herrn William Mater in Empfang genommen worden.
