Bewillgg. an Hch. Diener in Zürich zu Verlängerung seines Auffangwuhres im Hard/Aussersihl.
In Sachen des Herrn Heinrich Diener, Mechaniker, in Zürich u. Besitzer des ehemals Hofmeisterschen Fabrikgebäudes nebst dazu gehörendem Wasserrecht, an der Limmat, im Hard, Gemeinde Aussersihl,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Zürich vom 17. Februar 1859 stellte Hr. Diener das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, seine Auffangswand in der Limmat am Einlaufkanal um 300’ flussaufwärts zu verlängern u. die bisherige um 2’ zu erhöhen.
B. Inner der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes des Hrn. Diener hat Einsprache dagegen erhoben, Hr. Daniel Rebmann, Müller, im Hard bei Zürich vermittelst Eingabe vom 4. März 1859.
C. Da, laut dem Berichte des bestellten Experten, Hrn. Kreisingenieur Hüni d. d. 14. April 1859, ungeachtet Hr. Diener bei der vorgenommenen Lokaluntersuchung erklärte,  die Kanalwand nur um 150 Fuss, statt 300 Fuss, verlängern zu wollen, Hr. Rebmann seine Einsprache demnach nicht zurückzog, so wurde Hr. Diener durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 22. April 1859 mit seinem Gesuche bis nach gütlicher oder rechtlicher Erledigung dieser Einsprache abgewiesen.
D. Mit Begleitschreiben vom 19. Heumonat d. Js. übersendet nun Hr. Diener unter Wiederholung seines Konzessionsgesuches ein rechtskräftiges Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich, d. d. 6. Brachmonat d. Js., wonach ihm gestattet ist, das Wuhr flussaufwärts um 150’ gleichlaufend mit dem Ufer, nach der im Plane mit b. d. bezeichneten Richtung zu verlängern, und gleichzeitig das bestehende Wuhr von a bis b zu erhöhen, jedoch so, dass die Wassermenge dadurch nicht vermehrt werde, wie solches von den gerichtlich bestellten Experten vorgeschlagen wurde.
E. Der [in] Fact. C. erwähnte Experte des Staates berichtet unterm 18. August d. Js: da in dem gerichtlichen Urtheile, sowie auch in dem Berichte der gerichtlichen Experten das Maass der Erhöhung des Wuhres von a bis b nicht angegeben sei, so habe er sich darüber bei dem Einen jener Experten, Hrn. Ingenieur K. Pestalozzi erkundigt u. von demselben die bestimmte Erklärung  erhalten, es walte diesfall die Meinung ob, dass dieses Wuhr beliebig erhöht werden könne. Er selbst habe auch schon in seinem ersten Beichte vom 14. April 1859 ausgesprochen, dass das fragliche Auffangswuhr in flusspolizeilicher Beziehung zulässig sei, und müsse gegenwärtig diese Ansicht um so mehr bestätigen, als nach dem Urtheile das neue Wuhr von dem bestehenden an gleichlaufend mit dem Ufer erstellt, somit am obern Ende um 8’ näher ans Ufer gerückt werden müsse, als in seinem ersten Berichte angegeben sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Dem Herrn Diener wird die Bewilligung ertheilt, bei seinem Wasserwerk an der Limmat im untern Hard das Auffangwuhr um 150’ zu verlängern, so dass dasselbe im Ganzen eine Länge von 250 Fuss erhält; und den bestehenden Theil dieses Wuhres um 2 Fuss zu erhöhen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1) Das neue Wuhr soll die Höhe des bestehenden erhalten u. demnach die Oberfläche desselben 2’ 74 tiefer als die oberste Fensterbank am Fabrikgebäude gegen der Limmat oder um 9’ 75 tiefer, als die zweitoberste Fensterbank daselbst  zu liegen kommen; auch soll dasselbe gleichlaufend mit dem Ufer erstellt werden, so dass dessen oberes Ende nicht mehr als 34 Fuss Abstand vom Ufer erhält.
2) Dasselbe ist aus fest eingerammten, 5 bis 6 Zoll dicken Pfählen, und zu beiden Seiten daran befestigten Brettern solid zu erstellen; auf der äussern, der Limmat zugekehrten Seite darf jedoch weder eine Steinvorlage, noch Sporren oder eine andere derartige Vorrichtung angebracht werden.
3) Die Erhöhung des bestehenden 100 Fuss langen Wuhres ist gleichzeitig mit dem Bau des neuen auszuführen.
4) Ohne eingeholte neue Erlaubniss dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Werkstätte bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniss für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6) Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniss zu geben.
7) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes hat  für allen Schaden u. Nachtheil, der durch diese Wuhrverlängerung auf irgend welche Art entstehen sollte, zu haften:
8) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Durch diese Bewilligung wird die unterm 19. September 1857 den Hrn. Hofmeister u. Cie ertheilte Konzession zu Anbringung eines sogen. fliegenden Winterwuhres dahin reduzirt, dass dieses Winterwuhr künftig nur eine Länge von 150 Fuss statt der bewilligten 300’ erhalten soll; im Uebrigen bleibt jene Konzession in allen ihren Bestimmungen unverändert in Kraft.
III. Nach erfolgter Herstellung des Auffangwuhres hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniss zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes der Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen, sowie die Messung der Wasserkraft, behufs Bestimmung des Wasserzinses für das vermehrte Gefälle vornehmen lassen wird.
IV. Hr. Diener hat diese Bewilligung in seinen  Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Derselbe hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 5 Expertengebühr einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniss gegeben.
