[Arnold] Kläger v. Horgen; Vogtentlassung.
In Sachen des Herrn Arnold Kläger von Horgen, vertreten durch Fürsprech Ryf, daselbst, Rekurrenten,
betreffend Vogtentlassung,
hat sich ergeben:
A und B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß vom 27. Mai d. Js. wies der Bezirksrath Horgen die Beschwerde des Rekurrenten gegen einen Beschluß des Waisenamtes Horgen vom 20. April d. Js., wonach seinem Gesuche um Entlassung von der Stelle als Vormund über die Ehefrau & Kinder des in Riesbach wohnhaften Gotthard Stäubli nicht entsprochen wurde, als unbegründet ab, aus folgenden Gründen:
„Gemäß § 339 des privatrechtl. Gesetzbuches können ordentliche Vormünder angehalten werden, die nämliche Vogtstelle wenigstens während 4 Jahren zu besorgen. Herr Kläger ist im Jahr 1877 als Vormund bestellt worden und würde es sich nicht rechtfertigen, denselben dieser Stelle schon wieder zu entlassen. Die Bemühungen des Hrn. Kläger, sich dieser Vogstelle zu entledigen, haben wol  eher ihren Grund darin, weil die Vogstelle eine etwas lästige und unangenehme ist, als in den Angaben, er [Hr. Kläger] sei den größten Theil des Jahres auf Reisen, indem dem Bezirksrath bekannt ist, daß die Anlagen des Geschäftes, in welchem Hr. Kläger betheiligt ist, nicht der Ort sind, daß sie so viele Reisen erfordern. Daß der Ehemann der Frau Stäubli die Anordnungen des Vormundes nicht respektirt, sondern nach seinem Gutdünken schaltet und waltet, ist ein Grund, warum das Waisenamt und der Bezirksrath die Liquidation des von Frau Stäubli betriebenen Geschäftes beschlossen habe[n]. Stäubli würde jedem andern Vormund gegenüber auch so handeln.
Wenn die Liquidation durchgeführt sein wird, wozu die Justizdirektion, an welche Frau Stäubli rekurrirt hat, wahrscheinlich beistimmen wird, so wird diese Vogtstelle keine große Mühe & Schwierigkeiten mehr verursachen.
Die Behauptung des Rekurrenten, er glaube nicht, daß man in Abwesenheit einen Stellvertreter zu bezeichnen habe; den man aus eigener Tasche zu honoriren habe, ist eine nichtige, wer sonst sollte denn inzwischen die Geschäfte besorgen?
Wenn nun Hr. Kläger auf Reisen gegangen ist, ohne für einen Stellvertreter zu sorgen,  so hat das Waisenamt seine Pflicht gethan, einen Stellvertreter von sich aus, und auf Kosten des Hrn. Kläger ernannt zu haben.“
D. Gegen diesen Rekursalentscheid führt Fürsprech Ryf in Horgen Namens Hrn. A. Kläger mit Eingabe vom 20. Juni d. Js. bei der Justizdirektion Beschwerde, und verbindet damit das Gesuch um Vogtentlassung.
Zur Begründung dieses Gesuches stützt sich Rekurrent auf die vor den untern Waisenbehörden angeführten Gründe, und bemerkt im Weitern: Das vom Bezirksrathe hervorgehobene Argument, daß Kläger die Vogtstelle angenommen und daher nach § 339 des privatrechtl. Gesetzbuches vier Jahre bekleiden müsse, könnte nur insofern richtig sein, wenn gegenwärtig die Verhältnisse noch gleich wären, wie zur Zeit der Uebernahme der Vogtstelle, diese haben sich aber insoweit geändert, als:
1. das Geschäft des Stiefvaters des Rekurrenten, in welcher dieser als Socius eingetreten sei, jetzt ganz anders betrieben werde. Durch die große Konkurrenz sei nämlich die Firma Liebeskind & Cie genöthigt, einen beständigen Reisenden zu haben. Hr. Kläger sei jetzt schon zwei Monate auf der Reise, ohne einmal nach Hause zu kommen, und werde noch mehr als einen Monat fortbleiben.  Ueberhaupt müsse er die meiste Zeit des Jahres auf Geschäftsreisen zubringen. Wie der Bezirksrath sagen könne, es sei ihm bekannt, daß das Geschäft Liebeskind nicht solche Reisen erfordere, sei unbegreiflich und unwahr. Thatsache sei es ja, daß Hr. Kläger schon zwei Monate abwesend sei und deshalb ihm die Vormundschaftsbehörden einen Stellvertreter ernannt haben. Nun könne aber unmöglich von einem Vormunde verlangt werden, daß er sein eigenes Geschäft & seine Stellung in einem Geschäft aufgebe, um der Stelle eines Vormundes genügen zu können; ebenso wenig könne einem Vormunde zugemuthet werden, auf seine Kosten für Vertretung zu sorgen.
2. Auch bei den Bevormundeten haben sich die Verhältnisse insoweit geändert, als das Waisenamt, durch die Umstände gezwungen, die Liquidation ihres Geschäftes beschlossen habe. Solche in Riesbach durchzuführen dürfte einem in Horgen oder auf Reisen befindlichen Vormund unmöglich werden, weßhalb es nothwendig und den Verhältnisse der Bevormundeten angemessen erscheine, daß deren Vormund in ihrer Nähe wohne.
E. Die Waisenkommission Horgen beantragt in ihrer Rekursbeantwortung vom 9. Juli d. Js. Ab-  weisung des Rekurrenten, indem sie sich sowol in thatsächlicher als in rechtlicher Beziehung auf ihr früher in Sachen Angeführtes beruft, und im Weitern noch bemerkt:
1. daß die Verhältnisse im Geschäft Liebeskind andere seien als zur Zeit der Uebernahme der Vogtstelle durch Hrn. Kläger, und daß dasselbe jetzt einen eigenen Reisenden erfordere, sei durchaus unwahr, indem darin höchstens ein Dutzend Arbeiter beschäftigt werden. Einziger solidarer Antheilhaber sei Hr. Liebeskind, welcher Frk. 1000 Vermögen und Fr. 2000 Einkommen versteuere. Derselbe sei von der Steuerkommission auf Fr. 30,000 Vermögen taxirt, dieser Ansatz dann aber von der Rekurskommission wieder auf 1000 Fr. reduzirt worden. Angenommen auch, das Geschäft werde größtentheils auf Kredit betrieben, so ist nicht einzusehen, wie ein Geschäft, welches bloß Fr. 2000 Einkommen abwerfe und höchstens 12 Arbeiter beschäftige, einen beständigen Reisenden erfordere. Wenn Hr. Kläger gegenwärtig schon zwei Monate fort sei, so müsse dieses jedenfalls ein ausnahmsweises Verhältniß sein.
2. Bei der Frau Stäubli haben sich die Verhältnisse seit Uebernahme der Vogtstelle im We-  sentlichen auch nicht geändert, indem dieselbe noch das gleiche Geschäft wie damals betreibe; und die Waisenbehörden nicht dessen sofortige, sondern nur eine gelegentliche Liquidation beschlossen haben. Die Entfernung zwischen Horgen und Zürich könne bei den jetzigen Kommunikationsmitteln nicht mehr in Betracht fallen.
3. Herr Kläger sei ein naher Verwandter der Familie Stäubli, und das Gesetz setze solche bei der Wahl von Vormündern in erste Linie. Zudem finden sich in Zürich & Umgebung keine Personen, die zur Uebernahme fraglicher Vogtstelle verpflichtet werden könnten.
4. Herr Kläger bekleide keine zweite Vogtstelle, sei kundiger Geschäftsmann und habe für keine eigene Haushaltung zu sorgen.
F. Der Bezirksrath Horgen erklärt mit Zuschrift vom 10. Juli d. Js., an den Begründungen seines Beschlusses festzuhalten und sich vollständig der Rekursbeantwortung der Waisenkommission Horgen anzuschließen.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Begründung des rekurrirten Entscheides und die Berichterstattung des Waisenamtes Horgen,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und  Polizeidirektion 
beschließt:
1.Sei Rekurrent abgewiesen.
2. Trage er die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Horgen & an das Waisenamt Horgen.
