Die Reg. v. Thurgau anerbietet die Auslieferung des L. Kündig v. Bliggenschweil
Die Regierung von Thurgau zeigt mit Schreiben vom 12 dß an, Leonhard Kündig von Bliggenschweil-Bauma sei beklagt  zwei Pferde und einen Wagen veräußert zu haben, welche der Damnifikat Heinrich Höneisen von Tettnau bei Töß ihm nur für einige Tage zum Gebrauche überlassen haben wolle.
Da die Uebergabe der Pferde u. des Wagens von Seite des Höneisen an Kündig in des erstern Wohnort Statt fand, beide betheiligten Angehörige des hiesigen Kantons sind, u. keiner im Thurgau mit festem Wohnsitz niedergelassen, auch der Thatbestand des eingeklagten Verbrechers durch Einvernahme von zürcherschen Zeugen wesentlich erhoben werden muß, so anerbietet die Regierung von Thurgau unter Übersendung der Akten die Auslieferung des im dortigen Kantonalgefängnisse inhaftirten Angeklagten.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Sei die anerbotene Auslieferung des Kündig angenommen u. die Regierung von Thurgau zu ersuchen, denselben der hiesigen Polizeidirektion zuführen zu lassen [l. M. h. T] 
II. Seien die Akten der Staatsanwaltschaft zuzustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei. 
