Genehmig. d. Pläne für das Physik- u. Physiologiegebäude.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In Vollziehung des Kantonsrathsbeschlusses, betr. den Bau eines neuen Gebäudes für Physik & Physiologie,  ist die Bauinspektion beauftragt worden, nach dem vereinbarten Programme die Ausführungspläne für den Bau anzufertigen. Dabei ist noch einigen Abänderungsbegehren in der innern Raumvertheilung, wie sie in einer von der Direktion des Erziehungswesens angeordneten a-Konferenz-a der Professoren Hermann, Kleiner & Hofmeister & im Beisein der Direktion der öffentlichen Arbeiten nebst Bauinspektion berathen worden, Rechnung getragen.
Die wesentlichste Aenderung betrifft noch die Errichtung einer Abwartwohnung im Dachraum, welche ursprünglich nicht vorgesehen war. Es erscheint aber unumgänglich nothwendig, daß beständig jemand im Gebäude wohne, sowohl mit Rücksicht auf die darin aufbewahrten werthvollen Instrumente etc. als auch zur Pflege der Thiere für Physiologie. Auch würde dem Abwart zugleich die Besorgung der Heizung übertragen.
Die übrigen Aenderungen betreffen hauptsächlich das Souterrain & zwar:
1. Die Herstellung eines Einganges von der Schönenbergstraße [Rückseite] her zur Einbringung schwerer Gegenstände, Eis etc.
2. Die Theilung des Eisraumes für Physik und Physiologie.
3. Die Verlegung des Kohlenraumes außerhalb das Gebäude neben den Heizraum behufs Be-  schaffung vermehrten Platzes für die Physiologie &
4. Die Weglassung des 2. Kübelraumes zu gleichem Zwecke.
Nach Ansicht der Bauinspektion wird durch diese Aenderungen der bereits im September v. Js. aufgestellte detaillirte Kostenvoranschlag sich hinsichtlich Quantität der verschiedenen Arbeiten & somit auch der Kosten nicht wesentlich ändern & beschränkte sich die Inspektion darauf, denselben nur noch bezüglich der Abwartwohnung im Dachraum zu ergänzen. Die Kostenvermehrung beträgt ca 3000 Fr. Voraussichtlich wird aber nach den derzeitigen starken Konkurrenzen in allen Baugebieten der vom Kantonsrath bewilligte Kredit dennoch überschritten werden.
Der bereits im September v. Js. vorgelegte detaillirte Kostenvoranschlag stellt sich nun folgendermaßen:
I. Bau.
1.
Erdarbeiten
Fr.
2600.
2.
Maurerarbeit
“
64,220.
3.
Steinhauerarbeit
“
24,000.
4.
Cementarbeit
“
9600.
5.
Zimmerarbeit
“
18,550.
6.
Schneiderarbeit
“
1500.
7.
Spenglerarbeit
“
2900.
8.
Glaserarbeit
“
10,430.
9.
Schreinerarbeit
“
5520.

Uebertrag
Fr.
139,320.
10.
Parqueterie
Fr.
5400.
11.
Schlosserarbeit
“
2400.
12.
Eisenkonstruktion
“
3950.
13.
Gypserarbeit
“
1750.
14.
Zug-Jalousien
“
2500.
15.
Malerarbeit
“
3180.
16.
Freitreppe
“
5000.
17.
Allgemeines
“
36,500.
18.
Abwartwohnung
“
3000.
Sa
“
230,000.
II. Mobiliar.
1.
Physik der Universität
Fr.
12,100.
2.
Physiologie
“
2500.
3.
Auditorium der Kantonsschule
“
1400.
4.
Allgemeines
“
3000.
Sa
Fr.
19,000.
Eine von der Bauinspektion mit den Professoren Hermann & Kleiner vorgenommene Inspektion ähnlicher Anstalten in Deutschland bezweckte mehr, die an andern Orten gemachte Erfahrungen über innere Einrichtung und innere Ausrüstung zu Nutze zu machen. Auf die allgemeine Plandisposition & den Rohbau bleibt sie ohne Einfluß & kann mit letztern nun mehr der Anfang gemacht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  
fentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten Arbeitspläne über das vom Kantonsrathe beschlossene Gebäude für Physik & Physiologie werden genehmigt.
II. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Pläne & Akten behufs Einleitung des Baues.
