Bundesrath; Zuschrift betr. Eisenbahnunfall bei Ossingen.

[Präsidial-Verfügungen
15. April 1876.]
Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 12. d. Mts. die Untersuchungsakten betreffend den am 12. Wintermonat vor. Js. in der Nähe der Station Ossingen stattgefundenen Zusammenstoß einer Lokomotive mit einem gemischten Zuge und ersucht den Fall, dessen Beurtheilung den zürch. Gerichten übertragen wurde, zuständigen Orts anhängig zu machen und sr. Zt. das erstinstanzliche Urtheil einzusenden. 
Dieses Geschäft wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
