Intervention bei St. Gallen in Konkurssache Otto Martin v. Wald.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. St. Gallen folgendes Schreiben zu erlassen:
„In einem bei der Notariatskanzlei Wald pendenten Konkurse, betr. Otto Martin von Wald, gewesener Grundbesitzer zu Wald [Zürich] und Dienberg [St. Gallen] ergibt sich, daß die Konkursbehörde des Kts. St. Gallen sich weigere, den bestehenden Konkordaten gemäß [vom 15. Juni 1804 & 7. Juli 1810] den Vorerlös von den im Kanton St. Gallen gelegenen Aktiven an genannte Notariatskanzlei behufs Vertheilung zu Handen der Hauptmasse abzuliefern.
Auf den Wunsch der Notariatskanzlei Wald richten wir an Euch das Ersuchen, die Auffallskommission vom Seebezirk in Rappersweil anzuhalten, den erwähnten Konkordaten gemäß ihren dießfälligen Verpflichtungen nachzukommen & somit jene Baarschaft der Notariatskanzlei Wald, wo eigentlich der Konkurs eröffnet wurde & das Verfahren auch beendigt werden muß, zur Vertheilung einzusenden.  
Indem wir Euerer gefälligen Entsprechung entgegensehen, benutzen wir etc.“
