Viehleihkasse Sternenberg; Belassung ihrer Schuld bei der Domänenkasse auf reduzirten Zinsfuß.
In Sachen der Viehleihkasse Sternenberg,
betreffend deren Schuld an die Domänenverwaltung,
hat sich ergeben:
A. Die Viehleihkasse Sternenberg schuldet der Domänenverwaltung, ursprünglich dem Viehscheinstempelfond, laut Obligation ein Kapital von Fr. 7000 und hatte dasselbe bisher zum Zinsfuß von 2% zu verzinsen. In Folge des Regierungsbeschlusses  vom 12. Christmonat 1874, durch welchen die Finanzdirektion eingeladen wurde, den Zinsfuß der Kapitalien des zentralisirten Staatsvermögens und der Separatfonds vom nächsten Mai an von 4 ¼ auf 4 1/2% zu erhöhen und hiezu die nöthigen Maßnahmen zu treffen, machte die Domänenverwaltung, die mit der weitern Vollziehung obiger Bestimmung beauftragt ward, der Verwaltungskommission der Viehleihkasse gleich den übrigen Kapitalschuldnern die Anzeige, daß auch für die oben bezeichnete Schuld der Zinsfuß von Maitag 1875 hinweg auf 4 1/4 berechnet werde. Dieß veranlaßt nun die Debitorin vermittelst Eingabe vom 14./19. April d. Js. beim Regierungsrathe das Gesuch zu stellen, jene Obligoschuld weiter zu einem ermäßigten Zinsfuße stehen zu lassen resp. diesen letztern nur um einen halben Prozent, d. h. von 2 auf 2 1/2 zu erhöhen.
Zur Begründung dieses Begehrens wird angeführt, daß die der Domänenverwaltung schuldigen Fr. 7000 in 64 einzelnen Posten ausgeliehen seien, welche statutengemäß zu 3 resp. 4% verzinset und rataweise in 5 Jahren an die Kasse zurückbezahlt werden müssen. Diese Zins- und Rückzahlungsbedingungen werden jeweilen bei Gewährung eines Vorschusses festgesetzt und es würden sich daher die Schuldner eine Zinserhöhung nicht gefallen lassen. Wenn  schon von jetzt an keine neuen Darlehen mehr gemacht würden, so würde sich gleichwol die Liquidation bis zum 1. April 1880 hinziehen. Eine plötzliche Kündigung brächte daher die Kommission in arge Verlegenheit, ebenso eine Erhöhung des Zinsfußes auf 4 1/2%.
B. Die vom Regierungsrathe unterm 18. Hornung 1871 genehmigten Statuten der Viehleihkasse Sternenberg, enthalten in § 3 folgende Bestimmung: „ Der Staat überläßt dem Garantieverein Sternenberg das 1857 geliehene Kapital ferner zu dem bisherigen Zinsfuße unter dem Vorbehalt allmäliger Abbezahlung desselben.“
C. Das Statthalteramt Pfäffikon bemerkt in seinem bezüglichen Gutachten, daß die in Rede stehende Kasse einen Zinszuschlag von höchstens 1% aus den jährlichen Vorschlägen zu decken vermöchte; von einer weitern Aeufnung des kleinen Reservefonds könne dann aber keine Rede mehr sein und bei Festhaltung der Zinsforderung von 4 1/2 müßte wieder von demselben gezehrt werden. Die Wirkungen des Institutes seien von wohlthätigem Einfluß und die Opfer, die der Staat durch Ermäßigung des Zinsfußes gebracht, durch die ausnahmsweisen Verhältnisse Sternenbergs gerechtfertigt.
D. Die Direktion des Innern schließt sich in ihrem bezüglichen Berichte im Allgemeinen dem Gut-  achten des Statthalteramtes an und fügt hinzu, daß voraussichtlich die Lage dieser Gemeinde und ihrer Bewohner durch die Tößthalbahn sich allmälig günstiger gestalten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Das der Viehleihkasse Sternenberg geliehene Kapital ist ihr unter Beibehaltung der bereits festgesetzten Zahlungsraten bis zum Neujahr 1880 à 3% verzinslich zu belassen, auf jenen Zeitpunkt aber endgültig zu künden.
II. Mittheilung an die Petentin und an die Direktion der Finanzen.
