Heinr. Weilenmann, in Eglisau betr. Pfändung d. Rate sr. Liebesgabe.
Mit Zuschrift vom 19. März beschwert sich Heinr. Weilenmann, Maurer, in Eglisau, früher wohnhaft gewesen in Hüntwangen, darüber, daß ihm seine 53 Fr. betragende Quote aus der Liebessteuer vom Gemeindammannamte Hüntwangen gepfändet worden sei, & ersucht um einen Entscheid darüber, ob eine Liebessteuer für eine laufende Forderung gepfändet  werden dürfe, oder ob dieselbe dem Eigenthümer des Grundstückes als unpfändbares Eigenthum zufalle.
Der Regierungsrath,
in Erwägung, daß die Erhebung einer Liebessteuer lediglich zu Gunsten der durch Naturereignisse Geschädigte angeordnet worden ist, und es mit dem Willen der Gabenspender nicht vereinbar ist, daß ihre Beiträge zur Befriedigung von Pfandgläubigern Verwendung finden,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Gemeindrath Hüntwangen wird eingeladen, den fraglichen Betrag der Direktion des Innern zurückzusenden, in der Meinung, daß der Regierungsrath sich die weitere Verwendung desselben im Interesse des Geschädigten vorbehält.
II. Mittheilung an den Beschwerdeführer & an den Gemeindrath & das Gemeindammannamt Hüntwangen.
