Aufenthaltsbewilligung für den Flüchtling K. Hofmann, Arzt von Villingen.
In Sachen des politischen Flüchtlings Karl Hofmann,  Arzt von Villingen, dato in Wyla,
hat sich ergeben:
A. Unterm 19. November 1850 beschloß der Regierungsrath, es sei dem Karl Hofmann für sich und seine Familie gestattet, noch bis Neujahr 1851 an seinem bisherigen Wohnorte Wyla zu verbleiben.
B. Herr Hoffmann [sic!] stellt nun das Gesuch, ihm den Aufenthalt in Rikon, Bezirks Winterthur, zu gestatten, indem er daselbst bei Herrn Dr. Bleuler als Gehülfe eintreten könne.
C. Die Direktion der Medizinal-Angelegenheiten berichtet, daß sie dem Herrn Hofmann gestützt auf vorgelegte Zeugnisse u. s. w. die Bewilligung zur Uebernahme ärztlicher Gehülfenstelle im Kanton Zürich ertheilt und denselben bereits in Pflicht genommen habe.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten, allgemeine Verfügungen des Regierungsrathes über die Flüchtlinge vorbehalten, der Aufenthalt in Rykon unter der Bedingung gestattet, daß er
a.
nicht selbstständig, sondern nur als Gehülfe des Herrn Bleuler praktizire;
b.
bei seinen Berufsverrichtungen den Internirungs-  rayon nicht überschreite;
unter der Androhung, daß Nichtbeachtung dieser Bedingungen sofortige Wegweisung aus dem Kantone zur Folge hätte.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
