Schreiben des Bundesrathes betr. die Verlassenschaft des verstorb. Hofrath Hasse v. Auma.
Von dem schweizerischen Bundesrath wird mit  Schreiben vom 17. dieß Nachstehendes mitgetheilt: In Bezug auf die Ausmittlung der rechtmäßigen Erben des in der Gemeinde Feuerthalen verstorbenen Hofraths Joh. Karl Hasse aus Auma habe das k. sächsische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten unterm 9. dieß gemeldet, es sei der letztere Ort im Großherzogthum Sachsen-Weimar gelegen und daher mit der dortigen Regierung Verhandlung gepflogen worden, woraus sich dann ergeben, daß Hasse zuletzt in Blasewitz bei Dresden heimatberechtigt gewesen sei. Sobald das bei dem Tode desselben bestandene Unterthanenverhältniß gehörig werde festgestellt sein, werden dann die weitern Kommunikationen erfolgen.
Hievon wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
