Mittheilung an die Direkt. der Glatthalbahn von den vom Bundesrathe getroffenen Wahlen in die Schatzungskommission für die Expropriationen.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 14 Juli 1854.]
Da der Direktion der Glatthalbahn noch keine offizielle Anzeige von der Wahl des vom Bundesrathe ernannten Mitgliedes und der Ersatzmänner der Schatzungskommission für die Expropriationen der genannten Gesellschaft gemacht worden ist,
so wird verfügt:
Seien die Namen der Gewählten der Direktion der Glatthalbahn nachträglich zur Kenntniß zu bringen. (l. M. h. T.)
