Kreisschreiben d. Reg. v. Uri betr. d. Kapitalbereinigg. d. Gemde. Schatdorf.
Der Regierungsrath des Kantons Uri macht mit  Kreisschreiben vom 31. August eidg. Ständen die Mittheilung: In Vollziehung des von der Landgemeinde unterm 3. Mai 1857 angenommenen Hypothekar-Gesetzes sei die sofortige Vornahme der Kapitalbereinigung der Gemeinde Schatdorf angeordnet worden. Zufolge diesfälligen Aufrufes seien nun alle diejenigen, welche auf Gebäuden oder Liegenschaften innert den Grenzen der bemeldten Gemeinde Kapitalien, oder irgend welche Pfand-Miteigenthums- oder Nutzungsrechte besitzen, aufgefordert, solche bei Verlust derselben vom 10. September bis inclusive 1. Oktober nächsthin der dasigen Hypothekarkanzlei einzugeben. Jeder Schuldtitel müsse im Original versehen mit einem Begleitscheine, worin Namen u. Wohnort des Inhabers der Name des Unterpfandes u. des Zinsenden bemerkt sei, der Hypothekar-Kanzlei zugestellt werden, welche dafür jedem Eingeber Empfangsscheine ausfertigen werden. Eingaben pr. Post werden nur portofrei angenommen. Der Regierungsrath von Uri wünsche, dass diese Verfügung auf geeignete Weise bekannt gemacht werde.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, die bezeichnete Verfügung durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
