Schreiben des schweiz. Geschäftsträgers in Paris betref. die Verhaftung des Hrch. Strübi u. die Freilassung des Hrn. Meier v. Winterthur.
Mit Schreiben vom 22t dieß bescheinigt der schweizerische Geschäftsträger in Paris die hierseitigen Zuschriften vom 23t Juni und 15t dieß betreffend die Verhaftung des Heinrich Strübi und die Verwendung für Freilassung des Herrn Meyer von Winterthur, und berichtet zugleich sowohl über die Verhältnisse des letztern als über die Schritte, die er zu seinen Gunsten bereits gethan habe.
Es wird beschlossen, eine Uebersetzung des auf die Angelegenheit des Herrn Meyer bezüglichen Theils dieses Schreibens durch das Statthalteramt Winterthur den Verwandten desselben zuzustellen.
