Wahl v. Quartiercommandanten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von  dem Kriegsrathe mit Weisung vom 17ten dieß eingesandten Verbalprozesse über die von den Offizierscorps des ersten und dritten Quartiers des ersten Kreises, des ersten Quartiers des zweiten Kreises, des zweiten und dritten Quartiers des dritten Kreises und des dritten Quartiers des vierten Kreises nach §. 23. des Militärgesetzes gebildeten Dreiervorschläge für Wiederbesetzung der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen von Quartierkommandanten der benannten Quartiere, an die erledigten Stellen gewählt:
Zum Commandanten des I. Quartiers des I. Kreises:
Herrn Oberstlieutenant Jakob Christoph Däniker von Zürich, bisherigen Quartierscommandanten;
Zum Commandanten des III. Quartiers des I. Kreises:
Herrn Bataillonscommandanten Carl Treichler von Wädenschweil, bisherigen Quartierscommandanten.
Zum Commandanten des It Quartiers des IIt Kreises.
Herrn Bataillonscommandaten Weinmann von Herrliberg.
Zum Commandanten des IIt Quartiers des IIIt Kreises.
Herrn Heinrich Boßhard von Fehraltorf bisherigen Quartierscommandanten;
Zum Commandanten des IIIt Quartiers des IIIt Kreises.
Herrn Hauptmann Boßhard von Sternenberg in Bauma,
u. Zum Commandanten des IIIt Quartiers des IVt Kreises: 
Herrn Oberstlieutenant Heinrich Bleuler von Feuerthalen, bisherigen Quartierscommandanten;
mit dem Vorbehalte jedoch, daß die Gewählten sich allfälligen gesetzlichen Veränderungen in den Verhältnissen der ihnen übertragenen Stellen zu unterziehen haben.
Hievon wird dem Kriegsrathe[,] dem Finanzrathe und den Gewählten Kenntniß gegeben, letztern beiden unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 3t März 1849. betreffend die von den Quartierscommandanten zu leistende Bürgschaft, nach Regulirung der Cautionsverhältnisse sind sodann die Gewählten zur Beeidigung einzuberufen, ihnen Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
