Weisung an den Großen Rath, betreffend die Aufhebung der Stelle eines Großwaibels.
Zugleich mit dem Gesetzes-Entwurfe über die Verwaltungsweise des unmittelbaren Staatsvermögens, welcher im §. 27. dahin lautet:
„Der Regierungsrath wird für die Kanzley und die Caße der Domainen-Kammer die nothwendigen Locale auf dem Rathhause anweisen;“
übermacht die Staatshaushalts-Revisions-Commißion mittelst Zuschrift vom 12. d. M. dem Regierungsrath auch einen Gesetzesvorschlag über Aufhebung der Stelle eines Großwaibels, wodurch eben bezweckt werden soll, jene für die Domainen-Kammer unumgänglich nothwendigen Räume auf der obersten Etage des Rathhauses zu erlangen.
Dabey wird dem Regierungsrathe anheimgestellt, diesen Gesetzesvorschlag entweder von sich aus, mit allfällig nöthig erachteten Veränderungen, oder aber in unveränderter Gestalt, jedoch mit einem dießseitigen Gutachten begleitet, im Nahmen der Staatshaushalts-Revisions-Commißion an den Großen Rath gelangen zu laßen.  
Bey der hierauf in Berathung gesetzten Vorfrage über die Art der Behandlung des Geschäftes, entschied sich der Regierungsrath, von der Ansicht ausgehend, daß der Revisions-Commißion die Befugniß nicht zustehe, Anträge auf Veränderung von Bestimmungen, welche in den neuen organischen Gesetzen enthalten sind, zu hinterbringen, ( für den erstern der oben angedeuteten Wege, und beschloß demnach, dem Großen Rathe beyliegenden, in einigen Bestimmungen von dem Entwurfe der Revisions-Commißion abweichenden Gesetzesvorschlag mit nachstehender Weisung begleitet, vorzulegen.
Weisung
Der Regierungsrath fand, in Uebereinstimmung mit den von der Staatshaushalts-Revisions-Commißion hiefür beygebrachten Gründen, daß es zum unverkennbaren Vortheil der Administration dienen würde, die in dem Entwurfe über die Verwaltungsweise des Staatsvermögens angetragene Domainen-Verwaltung an einen Ort zu versetzen, welcher die gehörige Sicherheit für Caßen und Archive mit der Leichtigkeit der unausgesetzten Verbindung zwischen dem Finanzrathe und jener Verwaltung des gesammten Staatsgutes zu erzwecken geeignet sey. In dieser Hinsicht schien die jetzige Amtswohnung des Großwaibels alles zu vereinigen, was nur immer zu wünschen wäre, und es mußten bey dieser Veranlaßung die Verhältniße jener Stelle überhaupt zur Sprache kommen.
Der Regierungsrath hat sich durch die Erfahrung überzeugen müßen, daß diese Stelle, in Folge der eingetretenen Veränderungen in den Berathungsformen des Großen Rathes sowohl, als des Regierungsrathes, so viel von ihrer frühern Wichtigkeit verloren  habe, und so leicht durch anderweitig angestellte Personen versehen werden könne, daß sie als eine derjenigen erscheint, welche ohne irgend einen Abbruch des regelmäßigen Dienstes aufgehoben und dadurch, nebst einer Ersparniß für den Staat, die freye Benutzung eines äußerst wohlgelegenen Locals erzielt werden könnte.
Aus diesen Gründen, welche mündlich weiter werden ausgeführt werden, unterlegt der Regierungsrath den beyliegenden Gesetzesentwurf über die Aufhebung der Großwaibelstelle, bey deßen Abfaßung die persönlichen Verhältniße des jetzigen, seit der Einführung der neuen Staatseinrichtungen von dem Großen Rathe auf eine Amtsdauer von 6. Jahren gewählten Großwaibels möglichster Maßen berücksichtigt worden sind, der gefälligen Prüfung der Höchsten Behörde, und erlaubt sich schließlich nur noch, den genauen Zusammenhang dieses Antrages mit dem §. 27. des Verwaltungsgesetzes bemerklich zu machen. 
