Eid. Postdepart. Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Postkurses zwischen Mettmenstetten u. Ballwyl.
Der Gemeindrath Maschwanden kommt unterm 24. März d. Js. mit dem Gesuche ein, es möchte der Regierungsrath die Einrichtung eines täglichen zweispännigen Doppel-Postkurses zwischen der zürch. Gemeinde Mettmenstetten und der luzernischen Gemeinde Ballwyl bei Hochdorf beim schweiz. Bundesrathe empfehlend begutachten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, sie sei nicht im Falle, ein Gutachten abzugeben, da ihr keinerlei Anhaltspunkte zur Beurtheilung der Verkehrsverhältnisse der betreffenden Gegenden zu Gebote stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die fragliche Petition wird dem schweiz. Postde-  partement überwiesen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
