Max Linke aus Werdau-Sachsen. Landrechtsertheilung.
Das Statthalteramt Winterthur überweist mit Zuschrift von gestern das Gesuch des Hrn. Max Linke, von Werdau-Sachsen, Konstrukteur bei Hrn. Gebrüder Sulzer in Winterthur, eventuell eingebürgert in Wülflingen, um Ertheilung des hiesigen Landrechtes.
Petent hat die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse erfüllt; aus einem Beschlusse der sächsischen Kreisdirektion Zwickau geht hervor, daß Petent sein Staatsbürgerrecht bereits verwirkt habe u. es daher keine besondern Entlassung bedürfe. Mit Rücksicht darauf, daß sich Petent mit einer Kantonsbürgerin zu verehelichen gedenkt u. seit seiner Geburt im Kanton wohnhaft ist, kann demselben auf sein mündlich gestelltes Gesuch hin in Anwendung des § 35 des Gemeindegesetzes die Landrechtsgebühr auf die Hälfte ermäßigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Landrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wülflingen bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Ge-  meinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 100 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. des Innern, an den Gemeindrath Wülflingen, das Statthalteramt Winterthur, sowie an den Petenten.
