Reg. v. Zug. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. [Konrad] Bünzli v. Dübendorf.

In Sachen
des Konrad Bünzli von Dübendorf,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Bünzli wird beschuldigt, in Cham Kanton Zug, verschiedene Gegenstände im Gesammtwerthe von Fr. 23. 50 Rp. entwendet zu haben und überdieß der Entwendung einer größern Anzahl Tischmesser und Gabeln verdächtig erklärt.
B. Mit Zuschrift vom 6. d. Mts. ersucht die Regierung von Zug, es möchte der Inkulpat, der in  Affoltern verhaftet und der ihm zur Last gelegten Vergehen geständig ist, wegen der Geringfügigkeit der erwähnten Diebstäle den zürch. Gerichten überwiesen u. sr. Zt. das bezügliche Urtheil ihr zur Kenntniß gebracht werde[n].
Andernfalls verlangt die Regierung von Zug die Auslieferung Bünzlis.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Von der Auslieferung des Konrad Bünzli wird Umgang genommen, dagegen der Regierung von Zug hierseitige kriminelle Behandlung desselben zugesagt.
II. Mittheilung an die Regierung von Zug und an die Direktion der Justiz und Polizei.
