Schreiben des Obergerichtes, betreff. Visum der Unterschriften der Bezirksgerichtspräsidenten bei Copulationsbewilligungen durch die Staatskanzlei.
4. Ein Schreiben des Obergerichtes vom 15ten hjs. in welchem dasselbe mittheilt, gemäß dem hierseits ausgesprochenem Wunsche habe es die sämmtlichen Bezirksgerichtspräsidenten angewiesen, bei Ertheilung von Copulationsbewilligungen die Betheiligten darauf aufmerksam zu machen, daß die Unterschriften noch der Legalisation der Staatskanzlei bedürfen.
[Fortsetzung RRB 1843/1515] 
