Erledigter Rekurs des Hrch. Wettstein an der Steig in Töß gegen den Bezirksrath Winterthur, betreffend Aufnahme eines Anzuges auf die Traktanden einer Gemeindeversammlung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 29ten v. M] in Sachen des Herrn Cantonsfürsprech Pestalutz, Nahmens des Heinrich Wettstein an der Steig zu Töß, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Aufnahme eines Anzuges auf die der Gemeindeversammlung vorzulegende Traktanden.
da sich ergeben:
A. Rekurrent, welcher, mit der Gemeinde Töß betreffend Eigenthum im Prozesse stehe, wünsche einen dießfälligen Anzug  zu gütlicher Beilegung der Sache zu machen, ungeachtet der Gegenstand zwar schon im Jahr 1839. vor der Gemeindsversammlung geschwebt habe. Der Gemeind- und Bezirksrath haben ihn mit seinem Begehren zur Aufnahme dieses Anzuges auf die Traktandenliste der nächsten Gemeindsversammlung abgewiesen;
B. Rekurrent verlange nun Aufhebung dieser Abweisungsbeschlusse unter Berufung auf §. 6. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen [Band I. S. 109]
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 6. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen, wenn ein Bürger in einer Versammlung einen Anzug machen will, hiefür 2. Requisite erforderlich sind;
a. Daß der Gegenstand in der Befugniß der Gemeinde liege;
b. Daß derselbe in Schrift verfaßt 14. Tage vor einer ordentlichen Versammlung dem Gemeindrathe zur Begutachtung eingereicht werde;
2.) Daß nun im vorliegenden Falle diese Requisite als erfüllt erscheinen, und es daher nicht weiter in Betracht kommen kann, ob die Gemeindeversammlung im Jahre 1839. über den Gegenstand schon einen Beschluß gefaßt habe, und es ihr überlassen bleiben muß, den Anzug und die Motive derselben zu würdigen.
gefunden:
Es ist der Rekurs begründet
und demnach beschlossen:
I. Ist der bezirksräthliche Beschluß vom 10. Dezember v. J. auf-  gehoben und hat der Gemeindrath Töß den erwähnten Anzug unter die der Gemeindeversammlung vorzulegenden Gegenstände aufzunehmen.
II. Fallen demnach die erstinstanzlichen Staats- und Canzleigebühren mit Ausnahme der Ausfertigungs- und Stempelgebühren weg:
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Töß, sowie dem Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur] Kenntniß gegeben.
