Gemdräthe Höngg etc. Beantwort. ihrer Eingabe betr. d. Berieselungsprojekt des Stadtrathes Zürich.
Zu Anfang dieses Jahres berichteten die Gemeind-  räthe von Höngg, Schlieren Oberengstringen und Altstetten in einer gemeinschaftlichen Zuschrift an den Regierungsrath, daß die Stadt Zürich beabsichtige, das Abwasser der Stadt nach dem Limmatthal zu leiten und daselbst in offenen Kanälen zur Berieselung der Felder zu verwenden, zu welchem Zwecke die Stadt bereits einen ziemlich bedeutenden Landkomplex erworben habe.
Von der Voraussetzung ausgehend, daß das projektirte Berieselungswerk ohne staatliche Genehmigung nicht ausgeführt werden dürfe, stellen obgenannte Gemeindräthe das Gesuch, der Regierungsrath möchte eine daherige Konzession, beziehungsweise eine Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsrechtes nicht ertheilen, bevor ihnen Gelegenheit geboten worden sei, ihre Bedenken gegen eine Berieselung des Limmatthales mit dem Kanalwasser der Stadt, namentlich in agitatorischer Hinsicht, zu äußern. Dieses Gesuch rechtfertige sich vollkommen durch die erst in jüngster Zeit anderwärts zu Tage getretenen traurigen Folgen, welche mit der Anlage von Rieselfeldern verknüpft seien.
Die Sanitätsdirektion spricht sich dahin aus, daß ein so großartiges und in sanitori-  scher, wie in landwirthschaftlicher Beziehung auch anderwärts vielfach angefochtenes Projekt jedenfalls nur mit staatlicher Bewilligung ausgeführt werden dürfe, welcher Bewilligung die nöthigen amtlichen Expertisen vorauszugehen hätten; daß sie sich zur Zeit jedoch, wo ein solches Konzessionsgesuch seitens der Stadt Zürich gar nicht vorliege, auch zu keinen weitern Schritten veranlaßt sehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Den Gemeindräthen Höngg, Schlieren, Oberengstringen und Altstetten ist zur Kenntniß zu bringen, daß in Sachen der Berieselungsfrage der Stadt Zürich von Seite des Stadtrathes zur Zeit noch kein Konzessions- oder Expropriationsgesuch vorliege und das mit Eingang eines solchen den betheiligten Gemeinden des Limmatthales die gewünschte Gelegenheit zur Rückäußerung ihrer gegen das Projekt erhobenen Bedenken gegeben werden solle.
II. Mittheilung an die betreffenden Gemeinden und an die Sanitätsdirektion. 
