Dislokation zweier Artilleriekompagnien.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Kommandanten der hierseits aufgebotenen Truppen  
beschloßen:
I. Es sei die Artilleriekompagnie No. 22. [Schweizer] von Horgen nach Dietikon, an ihre Stelle die Artilleriekompagnie No. 25. [Pestalutz] nach Horgen und die Artilleriekompagnie No. 34 [Zuppinger] von Unter- und Oberstraß in die Kaserne nach Zürich zu verlegen.
II. Es sei hievon dem  Kriegsrathe zur Vollziehung und den Kommandanten der Truppen, Herrn Eidg. Obersten v. Orelli, Kenntniß zu geben.
