Salvisberg kunsthistorische Studien.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,  
beschließt:
I. Die gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 12. Septbr. 1883 bestellten zwei Exemplare der kunsthistorischen Studien von Dr Paul Salvisberg werden der Erziehungsdirektion zu Handen des Technikums und der [sic!] Lehrerseminars in Küsnacht zugestellt.
II. Der Abonnementsbetrag mit Fr. 42 50 ist aus dem freien Kredite des Regierungsrathes zu bestreiten.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Rückerstattung des von der Staatskanzlei ausgelegten Betrages & an die Erziehungsdirektion.
