Aufnahme der [Elisabetha] Lüthard von Ottenbach in Lupfig bei Brugg in den Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19. Mai 1858.]
Das Präsidium des Regierungsrathes hat mit Bezug auf das Gesuch der Almosenkommission von Brugg vom 21. v. Mts. um Aufnahme der in Lupfig Bez. Brugg wohnhaften Elisabetha Lüthard von Ottenbach in den Kantonsspital,
nach Einsicht des unterm 12. d. Mts. nachträglich eingelegten ärztlichen Zeugnisses und des darauf gestützten Gutachtens der Krankenaufnahmskommission vom 17. d. Mts.,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
verfügt:
I. Der Elisabetha Lüthard in Lupfig wird der Eintritt in das neue Krankenhaus bewilligt.
II. Mittheilung an die Almosenkommission von Brugg und an die Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege.
