Landrechtsertheilung an J. Jb. Kradolfer v. Buchweil Kts. Thurgau.
Herr Johann Kradolfer von Buchweil Kts.  Thurgau, welchem die Gemeinde Unterstammheim in der er seit 15. Jahren als Lehrer angestellt ist, das dortige Bürgerrecht unentgeldlich ertheilt hat, stellt in einer vom 7ten September d. J. datirten Eingabe, das Gesuch, daß ihm auch noch das Kantonsbürgerrecht ertheilt werden möchte, und legt zu diesem Behufe folgende Ausweisschriften ein:
1. Ein vom Pfarramt Neukirch ausgestelltes Taufzeugniß d. d. 15t Okt. 1832.
2. einen Heimatschein dat. 16t Okt. 1832. 
3. Ein Leumundszeugniß des Gemeindrathes Unterstammheim dat. 30t Okt. 1848.
4. Ein Zeugniß der nämlichen Behörde, dahin gehend, daß Petent ein reales Vermögen von Frkn. 2000. besitze und versteuere dat. 4t Sept. 1848.
5. Die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Unterstammheim dat: 4t Sept. d. J. 
Der Regierungsrath hat nach Prüfung und Richtigfinden dieser Ausweispapiere auf den Antrag des Rathes des Innern
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Kradolfer mit Rücksicht auf seine an der Schule in Stammheim während eines Zeitraumes von 15. Jahren geleisteten Dienste, theils das hierseitige Kantonsbürgerrecht unentgeldlich ertheilt, theils seine Aufnahme in das Gemeindsbürgerrecht von Unterstammheim bestätigt.  
II. Sei denselben von der Staatskanzlei die Urkunde für Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes zuzustellen.
II. Sei von diesem Beschlusse dem Rathe des Innern, dem Gemeindrathe Unterstammheim, sowie dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Papiere Kenntniß zu geben.
