Antwort der Großherzoglich Badischen Regierung wegen Eröffnung von Hauptstraßenverbindungen.
Das Großherzoglich-Badische Ministerium des Großher-  zoglichen Hauses und der auswärtigen Angelegenheiten, macht in Antwort auf die hierseitige Zuschrift vom 14ten July abhin mit Schreiben d. d. 5ten d. M. die Anzeige, es seye in Folge Höchster Entschließung Sr. Königl. Hoheit des Großherzogs nicht nur die Herstellung einer directen Verbindung mit dem hiesigen Canton sowohl mittelst Anlegung einer auch für die Frachtfuhrwerke fahrbaren Landstraße von Stühlingen nach Eglisau, über die Badischen Orte Ofteringen, Vogelhaus, Erzingen, Riedern und Bühl, und einer Straße von Jestetten über Berwangen, Dettighofen, Riedern, Grießen und Geißlingen nach Oberlauchingen angeordnet, sondern auch die zur Bestreitung der Kosten erforderlichen Fonds bereits angewiesen worden seyen. 
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Dem Straßen-Departement wird hiervon Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, sowohl über die weitere Fortsetzung der bereits angefangenen Arbeiten, als über die Anlegung einer Straße 1ster Claße die nöthigen Untersuchungen und Vorberathungen anzustellen,  und dießfalls einen gutächtlichen Antrag einzubringen. 
2.) Ist dem Großherzoglichen Ministerium seine Mittheilung auf das verbindlichste zu verdanken, und über die Großherzogliche Entschließung das geschöpfte Vergnügen zu bezeugen, mit dem Beyfügen, daß man hierseits bestrebt seyn werde, den jenseitigen Maßnahmen auf jede befördernde Weise entgegen zu kommen. 
