Kleophea Bölsterli v. Oberwinterthur, Paternitätssache.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Kleophea Bölsterli, von Oberwinterthur, vertreten durch Advokat Forrer, in Winterthur,
betr. Gesuch um Ausstellung einer Reciprocitätserklärung zu Handen der thurgauischen Gerichtsbehörden in Paternitätssachen,
da sich ergeben:
Unter Vorlage eines rechtskräftig gewordenen Urtheils des Bezirksgerichtes Winterthur vom 30. Okt. 1884 in Sachen der Kleophea Bölsterli, von Oberwinterthur, gegen F. Eberhard, von Mettlen, Kt. Thurgau, wonach das von der Bölsterli geborne Mädchen Bertha Rosa dem Eberhard als Brautkind zuerkannt wurde, stellt Advokat Forrer, in Winterthur mittelst Eingabe vom 6. Januar d. Js. behufs Erwirkung des väterlichen Heimatsrechtes für dieses Brautkind das Gesuch um Ausstellung einer entsprechenden Reciprocitätserklärung zu Handen der Gemeindsbehörden von Mettlen, des Inhalts, daß in jeder Gemeinde hierseitigen Kantons ein Kind, welches durch rechtskräftiges Urtheil der thurgauischen Gerichte auf die Klage der thur-  gauischen Mutter hin als das Brautkind eines Bürgers der resp. Gemeinde erklärt werden sollte, als Bürger anerkannt würde.
Eine in Aussicht gestellte Ergänzung der Akten ist nicht erfolgt.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Es ist Hrn. Fürsprech Forrer zu antworten:
Der Regierungsrath ist außer Stande, eine Erklärung gewünschten Inhalts auszustellen.
Weder befindet er sich in der Lage über das dießbezügliche Verhalten der hierseitigen Gemeinden Wahrnehmungen zu machen, noch kann es ihm zustehen durch eine allgemeine Vernehmlassung dem Rechte der Gemeinden, in Würdigung der Verhältnisse des einzelnen Falles nach freiem Ermessen vorzugehen, zu nahe zu treten.
