Aktiengesellschaft Konsumverein für Winterthur. Genehmig. ihrer Statuten.
Mittelst Zuschrift vom 10. d. Mts. sucht die Aktiengesellschaft „Konsumverein für Winterthur u. Umgebung“, in dessen Namen unterzeichnet der Präsident J. A. Lange, der Aktionär: G. Furrer um Genehmigung der Statuten dieses Vereines nach.
Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches, –  nach Einsicht eines Antrages des Direktors der Finanzen u. der Handelskammer,
beschlossen:
I. Es wird den vorliegenden Statuten der Aktiengesellschaft „Konsumverein für Winterthur u. Umgebung“ in Winterthur die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Aktiengesellschaft „Konsumverein für Winterthur u. Umgebung“ und an die Direktion der Finanzen.
