Beschluß betr. die Untersuchungen über die Thätigkeit der Statthalterämter der Bezirksräthe.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und eines Gutachtens der Direktion der Polizei, – unter Bezugnahme auf seinen Beschluß vom 8 Januar 1853,
beschließt:
I. Die Untersuchung über die Thätigkeit der Statthalterämter und der Bezirksräthe ist mindestens alle zwei Jahre einmal an Ort und Stelle vorzunehmen.
II. Die Untersuchung der Verrichtungen der Statthalterämter hat durch eine Kommißion des Regierungsrathes stattzufinden; es ist jedoch  darauf Bedacht zu nehmen, daß diese Visitationen, welche sich auf die Thätigkeit der Statthalterämter beziehen, mit den durch die Direktionen des Innern und der Justiz gemäß §§ 49 und 82 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes vorzunehmenden Visitationen im Zusammenhange stehen.
III. Mit Bezug auf die Statthalterämter sind wesentlich folgende Punkte zu untersuchen:
a. Die Einrichtung des Büreaus im Allgemeinen;
b. Die Anordnung und der Zustand des Archivs;
c. Die Führung der Protokolle und der Mißivenbücher;
d. Fremdenverzeichniße;
e. Die Strafkontrolen;
f. Die Verzeichniße der ausgestellten Transportbefehle, der besiegelten Heimatscheine und Paßempfehlungen, der ertheilten Päße, sowie allfällig andere Verzeichniße deren Führung den Statthalterämtern aufgetragen werden sollte;
g. Die Kontrole über die von den Zeichenaustheilern verbrauchten Hundezeichen;
h. Die Kontrole über die politischen Flüchtlinge;
h. Die Kontrole über die Beaufsichtigung der Straßen,
i. Der Bezug und die Ablieferung der Steuern;  
l. Die Verifikation der Bußenkaße;
IV. In den Bezirksrathskanzleien ist wesentlich folgendes zu untersuchen:
a. Die Einrichtung der Kanzlei;
b. Die Anordnung und der Zustand des Archives;
c. Die Protokolle, Lagerbücher, Bevogtigungsetats und Ragionenbücher;
d. Die Führung der Register zu sämmtlichen Protokollen;
e. Die Kontrole über die Verwaltung der Gemeindegüter und das Vormundschaftswesen.
V. Ueberdem haben die Visitationen sich von dem Vorhandensein der Gesetzessammlung und der Amtsblätter (letztere den Jahrgängern nach eingebunden) zu überzeugen, und im Allgemeinen sorgfältig darauf zu achten, ob die Geschäftsführung der betreffenden Beamten prompt und korrekt sei, und ob die Verfügungen und Beschlüße in gehöriger Form ausgefertigt und rechtzeitig den Betheiligten zugestellt werden.
VI. Das Protokoll über das Ergebniß der Untersuchungen über die Thätigkeit der Statthalterämter ist dem Protokoll des Regierungsrathes einzuverleiben. Mit Beziehung auf die Bezirksrathskanzleien ist das Resultat jeder Untersuchung dem ganzen Inhalte nach in das Protokoll der Direktion des Innern und nur im  Auszuge, soweit es das Vormundschaftswesen betrifft, in das Protokoll der Direktion der Justiz aufzunehmen, und es sind, wenn sich Mängel gezeigt haben, unverzüglich die geeigneten Verfügungen und Mahnungen zu erlaßen, oder in wichtigern Fällen die angemeßenen Anträge dem Regierungsrathe vorzulegen.
VII. Es sollen die Visitationen gemäß diesem Regulativ zuerst im Laufe des Jahres 1854 stattfinden. 
VIII. Mittheilung an die Direktion des Innern und der Justiz.
