Ansuchen der Bewohner von Ottenhausen und Umgegend, um Beybehaltung des durch ihre Ortschaften führenden Straßenzuges.
Ein von 21. Bürgern der Gemeinde Ottenhausen und  Umgegend unterm 20. d. M. eingereichtes Petitum, dahin gehend, daß bey der bevorstehenden Anlegung der von Zürich über Uster nach Wetzikon führenden Landstraße, der bisherige Straßenzug über Ottenhausen und Wagenburg beybehalten und also die neue Straße nicht durch das Aathal gezogen werden möchte, wird dem Straßen-Departement zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
