Ertheilung eines Tavernenrechtes an Hrch. Frei in Regenstorf.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, resp. des Abgabendepartements, betreffend das Ansuchen des Heinrich Frei im Hard bei Regenstorf um Ertheilung eines Tavernenrechtes 
nach Einsicht des bezirksräthlichen dasselbe unterstützenden Berichtes
beschlossen:
I. Wird dem Heinrich Frei im Hard bei Regenstorf ein Tavernepatent No. 342. auf die gesetzliche Dauer von zwanzig  Jahren gegen eine Rekognition von 500. Franken ertheilt.
II. Hat Frei dasselbe binnen vier Wochen à dato bei der Staatskanzlei gegen Empfangschein der Staatskassa über die Entrichtung der Rekognitionsgebühr in Empfang zu nehmen; 
III. wird hievon dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Regensberg zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.
