Die Regierung von Aargau sendet ein Urtheil des dortigen Obergerichtes 체ber Heinrich Sidler, Zimmermann, aus Ottenbach.
Mit Schreiben vom 13. d. M. sendet die Regierung des Standes Aargau ein von dem dortigen Obergerichte den 7ten ejusdem ausgef채lltes Urtheil ein, durch welches Heinrich Sidler, Zimmermann aus Ottenbach wegen betr체gerischer Handlung zu ein-j채hriger Zuchthausstrafe verurtheilt ist.
Diese Sentenz wird dem Statthalteramte Affoltern zu Handen der betreffenden Gemeinde zugestellt.
