Erneuerungswahl der Herren Statthalter in 8. Bezirken.
Nach Vorlegung der Verbalprozeße über die Dreyervorschläge derjenigen acht Wahlcollegien, in deren Bezirken die Statthalterstellen durch Ablauf der gesetzlichen Amtsdauer neu zu besetzen waren, hat der  Regierungsrath durch Scrutinium wieder gewählt: 
Zum Statthalter des Bezirkes
Knonau:
Herrn Jacob Hegetschweiler von Rifferschweil, M. D. d. Gr. Rathes.
Hinweil:
   “    Joh. Caspar Hirzel von Unter-Wetzikon, des Großen Rathes.
Uster.
   “    Joh. Jacob Bachofen von Uster, des Großen Rathes.
Pfäffikon.
   “    Heinrich Gujer von Bauma, des Großen Rathes.
Winterthur.
   “    Joh. Rudolf Sulzer von Winterthur, des Großen Rathes.
Andelfingen.
   “    Jacob Schenk von Uhwiesen, des Großen Rathes.
Bülach.
   “    Jacob Kern von Bülach, und
Regensberg.
   “    Hartmann Krauer von Regensberg des Großen Rathes;
also sämmtlich die bisherigen ersten Vollziehungsbeamten der gleichen Bezirke, welche auch die Ersten in den Vorschlägen der Wahlcollegien waren.
Hiervon sind die Gewählten durch Protocollsauszug  in Kenntniß zu setzen und die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
