Vollziehung des Urtheils des Kriegsgerichtes & Abweisung des Begnadigungsgesuches des J. Meier.

[Cirkularbeschluss
Actum, den 28 August 1852.]
Mit Schreiben vom 20 August stellt Jakob Meier von Uetikon, welcher durch das Kantonalkriegsgericht am gleichen Tage wegen Körperverletzung zu zweimonatlichem Gefängnisse verurtheilt worden ist, das Gesuch, daß ihm diese Strafe auf dem Wege der Begnadigung erlassen werden möchte.
Hierüber hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gutachtens des Großrichters & eines Antrages der Justizdirektion
durch Cirkular beschlossen:
I. Es sei das Gesuch abgewiesen;
II. Mittheilung an den Großrichter in dreifacher Ausfertigung zu Handen des Kriegsgerichtes & zur Eröffnung an den Petenten & an den Auditor; an die Direktionen der Justiz, der Polizei & des Militärs, & an die Staatsanwaltschaft zur Vollziehung.
