Staatsrath v. Freiburg, Gesuch um Anordnung e. Zeugeneinvernahme dch. das Bez. Gericht Zürich in Sachen des Hrn. Glasson Advokat in Freiburg.

[Präsidial-Verfügungen vom 4. Juni 1863.]
Mit Zuschrift vom 3. d. Mts. übermittelt der Staatsrath von Freiburg ein Gesuch des Advokaten, Herrn Niklaus Glasson in dort, dahingehend, es möchte durch das Bezirksgericht Zürich eine Zeugeneinvernahme des Georg Kern & eines gewissen Ruckstuhl in Uitikon & des Johannes Appenzeller in Landikon behufs Beantwortung einiger in dem übermittelten Rogatorium angeführten Fragen angeordnet werden.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, das Präsidium des Bezirksgerichtes Zürich um die Erledigung zu ersuchen.
