Tößthalbahn; Statutenänderung.
Der schweiz. Bundesrath schreibt unterm 23. Febr. 1877:
„Nachdem auf Grund der Erwerbung der Konzession Wald–Bauma das Gesellschaftska-  pital der Tößthalbahn zuerst auf 5,800,000 Fr. festgesetzt, dann aber am 11. Juni 1876 auf 7,300,000 Frk. erhöht worden war, ist der Art. 3 der Statuten in der Generalversammlung der Aktionäre vom 21. Dezbr. 1876 dahin abgeändert worden, daß das Gesellschaftskapital auf 8,000,000 Frk. festgesetzt wird, welches aus 4 Millionen Frk. Aktien und im Maximum 3,800,000 Frk. Obligationen, ferner aus der Staatssubvention besteht.
Es liegt für uns kein Grund vor, diesen formell gültig gefaßten Beschluß der Generalversammlung zu beanstanden, weßhalb wir kein Bedenken tragen, der in Rede stehenden Statutenrevision die unterm 12. dß nachgesuchte Genehmigung anmit zu ertheilen.“
Von diesem Schreiben wird nach Vormerknahme den Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten sowie des Innern Mittheilung gemacht.
