Vorberathung eines Auftrages an sämmtliche Statthalterämter betreffend die nöthige Thätigkeit zu Entdekung von Brandstiftungen.
Nach Anhörung eines vom 29. v. M. datirten Schreibens, durch welches die Staatsanwaldschaft, gegründet auf gemachte Erfahrungen, daß schon in mehrern Fällen wahrscheinlicher Brandstiftung die wünschbare Entdeckung durch Mangel gehöriger Schnelligkeit und Energie des Einschreitens der Statthalter vereitelt worden, den An-  trag stellt, daß durch angemeßene, diesen Beamtungen zu ertheilende Belehrungen und Mahnungen diesem Uebelstande abgeholfen werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen, diesen Gegenstand dem Policeyrathe zu überweisen; mit der Einladung, sein Gutachten über eine an die Statthalterämter zu erlaßende Weisung einzubringen.
Hiervon wird dem Policeyrath und der Staatsanwaldschaft Anzeige gemacht.
