Bundesrath. Einsend. v. Akten z. Insinuation an [Maximilian] Schmidt dhr. dießfall. Zuschr. an d. Civ. Abth. d. Obergerichtes.

Präsidial-Verfügungen.
11. Januar 1868.
Mit Zuschrift vom 8. dies ersucht der Bundesrath auf den Wunsch der preuß. Gesandtschaft um Uebermittlung der Abschrift einer von dem Kreisgerichte Leobschütz gepflogenen Verhandlung an den in der Schabelitz’schen Buchhandlung dahier angestellten Gehülfen Maximilian Schmidt, mit dem weitern Gesuche, die Beitrittserklärung des letzteren vor dem zuständigen Gerichte aufnehmen zu lassen und ihm, dem Bundesrathe die durch die Staatskanzlei beglaubigte Verhandlungsaufnahme zuzustellen.
Es wird verfügt: 
Es sei an die Civilabtheilung des Obergerichtes ein entsprechendes Schreiben zu richten [l. M. v. h. T.] & sodann die verlangte Verhandlungsaufnahme nach deren Eingang dem Bundesrathe zu übermitteln. [l. M. v. 1. Febr. 1868]
