Gemdrth Außersihl; Rekurs betr. Zulässigkeit des städtischen Nothspitals.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 27. August 1884 hat die Sanitätsdirektion eine Beschwerde des Gemeindrathes Außersihl gegen die von der Stadt Zürich projektirte Unterbringung von allfälligen Cholerakranken in dieser der Stadt gehörenden Lokalität im untern Hard auf dem Gebiete der Gemeinde Außersihl abgewiesen.
B. Gegen diese Verfügung ergreift der Gemeindrath Außersihl Rekurs an den Regierungsrath.
Er verweist darauf, daß das bundesräthliche Kreisschreiben verlange, daß in jeder Gemeinde ein Nothspital errichtet werde, wobei zu beachten sei, daß Cholerakranke keinen weiten Transport vertragen. Mit dieser Forderung stehe es im Widerspruch, wenn die Stadtgemeinde Zürich über die Gemeindegrenze hinausgehe & eine so weit abgelegene Lokalität benutze.
Ueberdieß sei die städtische Barake gar  nicht so isolirt, daß nicht eine Ausbreitung der Seuche auf die nächste Umgebung zu befürchten wäre; in unmittelbarer Nähe befinden sich große Etablissements mit vielen Hunderten von Arbeitern, deren Inhaber gegen dieses Choleraasyl protestiren.
Der Transport der Kranken müßte mitten durch bevölkerte & frequentirte Straßen erfolgen & würde sich Cholerafurcht der Bevölkerung bemächtigen.
Hienach stehe fest, daß die Lokalität im Hard als Choleraspital nicht geeignet & für dortige Gemeinde, speziell das Industriequartier gefahrdrohend sei.
C. Der Stadtrath Zürich hält in seiner Vernehmlassung auf diesen Rekurs daran fest, daß der Hardspital als Lazareth für Cholerakranke zu verwenden sei. Es wäre geradezu unverantwortlich, wollte man diese in jeder Beziehung geeignete & zu diesem Zwecke eingerichtete Lokalität leer stehen lassen, an anderer Stelle mit der Errichtung eines Neubaues beginnen, um dann wahrscheinlich beim Ausbruch der Seuche gar nichts zur Verfügung zu haben. Beschwerden der Anstößer werde man überall vernehmen, wo ein Spital errichtet werden wolle. Es könne sich sonach nur fragen, welche Plazirung des Spitals der Gesammtheit der Bewohner von der Stadt & Umgebung am wenig-  sten Schaden zufüge.
D. Die Sanitätsdirektion verweist in ihrer Rekursbeantwortung lediglich auf die Motivirung der rekurrirten Verfügung & auf die Vernehmlassung des Stadtrathes.
E. Der Sanitätsrath um ein Gutachten angegangen:
1. über die Frage der Zulässigkeit des in Aussicht genommenen Lokals im untern Hard &
2. darüber ob nicht eventuell der Transport von Cholerakranken nach dem besagten Lokale mit sehr bedeutenden Inkonvenienzen verbunden wäre
a. für die zu Transportirenden selbst &
b.  “     “   Anwohnerschaft des fraglichen Lokals –
verneint die erste Frage, sofern es sich um eine ständige Anstalt handeln sollte; nur als vorübergehender Nothbedarf in der gegenwärtigen Choleragefahr erscheine die Benutzung des Lokals als zulässig.
Der Sanitätsrath könne nicht finden, daß der Nothspital im Hard für die ziemlich zerstreute Anwohnerschaft Gefahr oder erhebliche Inkonvenienzen im Gefolge haben könnte.
Dagegen stelle sich die Anlage insofern als ungünstig dar, als die Entfernung für einzelne Stadt-  theile so groß sei, daß hieraus für die Transportirenden unter Umständen Nachtheil entstehen könne.
Es kommt in Betracht:
1. Daß die vom Stadtrath Zürich als Choleralazareth in Aussicht genommene Lokalität [ehemals Müller-Schießersche Liegenschaft] im untern Hard sich zwar ihrer verhältnißmäßig ziemlich isolirten Lage Scholder-Develay nach zu dem projektirten Zwecke keineswegs als durchaus ungeeignet qualifizirt & von ernstlicher Gefahr oder erheblichen Inkonvenienzen für die ziemlich zerstreute Anwohnerschaft kaum die Rede sein könne.
2. daß deshalb die Verfügung der Sanitätsdirektion vom 27. August a. c., laut welcher das Gesuch des Gemeindrathes Außersihl um Inhibition gegen den Beschluß des Stadtrathes Zürich abgewiesen wurde, insofern als gerechtfertigter erscheint, als es sich bei der damaligen Choleragefahr um außerordentliche Maßregeln handelte, & ein derartiges Spital als vorübergehender Nothbehelf sich darstelle, worüber den Oberbehörden in kürzester Frist bestimmte Zusicherungen gegeben werden mußten;
3. daß aber die Frage der Zulässigkeit des in Aussicht genommenen Lokals als einer ständigen Anstalt auch nach der Ansicht des Sanitätsrathes verneint werden muß, namentlich mit Rücksicht auf die weite Entfernung, welche für die am weitesten nach Süden  und Osten vorgeschobenen Theile der Stadt volle 3/4 Stunden beträgt,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Außersihl wird im Sinne obiger Erwägungen für theilweise begründet erklärt.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion, an den Gemeindrath Außersihl & an den Stadtrath Zürich, an letztere mit der Einladung, ein passender gelegenes Lokal für allfällige Unterbringung von Cholerapatienten ausfindig zu machen & darüber der Sanitätsdirektion beförderlich Bericht zu erstatten
