Dir. d. Nordostbahn; Einsend. v. Expropriationsentschädigungen für d. Linie Effretikon–Wetzikon–Hinweil.

[Präsidial-Verfügungen
21. October 1875.]
An dieselbe Direktion zur Erledigung gehen die von der Direktion der Nordostbahn mit Begleitschreiben vom h. T. eingesandten Verzeichnisse von Expropriationsentschädigungen, welche für die Linie Effretikon–Wetzikon–Hinweil in den Gemarkungen Illnau, Pfäffikon, Wetzikon & Hinweil im Betrage von Fr. 75,227 15 Rp. an die betreffenden Notariatskanzleien abgeliefert worden sind.
