Civ. Abth. d. Obergerichtes. Zuschrift an dies. betr. Gesuch d. [Staatskanzlei] Tessin um Uebersetz. e. [lateinischen] Urkunde auf gerichtl. Wege.

[Präsidial-Verfügungen.
20. September 1871.]
Die Staatskanzlei des Kantons Tessin wendet sich mit  Zuschrift vom 12. d. Mts. an die hiesige Staatskanzlei mit folgendem Ansuchen:
Die Civilabtheilung des dortigen Obergerichts habe durch Beschluß vom 6. Juni d. Js. die Uebersetzung einer lateinischen Urkunde vom 10. Sept. 1558 angeordnet, welche in einem zwischen den Patriziaten von Bosco und Cerentino anhängigen Prozesse produzirt worden sei. Das Bezirksgericht von Valle Maggia habe nun die tessinische Staatskanzlei ersucht, die Urkunde einem zuständigen Gerichtshofe des Kantons Zürich mit dem Ansuchen zu übermitteln, einen oder zwei beeidigte Sachkundige [pariti gurati]mit der besagten Uebersetzung in der Weise zu beauftragen, daß erstens eine maßgebende Abschrift der ganzen Urkunde in der Ortsprache, aber mit Weglassung aller Abbrivationen, also mit voller Ausschreibung der Worte, und zweitens mit Uebersetzung derselben in die italienische Sprache angefertigt werde, alles unter Beobachtung der hierorts bestehenden gesetzlichen Formalitäten.
Die Staatskanzlei des Kantons Tessin wünscht nun, daß für Entsprechung des obigen Gesuches gesorgt & ihr die Urkunde nebst der erwähnten gerichtlich beglaubigten Abschrift & Uebersetzung unter Bezug der erlaufenden Kosten zurückgesandt werde.
Nachdem die diesseitige Staatskanzlei obige Angelegenheit vorgelegt hat,
wird verfügt: 
Es sei fragliche Urkunde der Civilabtheilung des Obergerichtes in empfehlendem Sinne zu übermitteln.
