Beschluß betf. Fixirung der Gebühren an die Bezirksgefangenwärter.
Mit Eingabe vom 9 April d. J. stellt der Gefangenwärter Ritter in Uster das Gesuch um Erläuterung des §. 5. des Reglements für die Bezirksgefangenwärter vom 28 Christmonat 1839. indem sich die Bezirksgerichtskanzlei Uster weigere, für Ein- & Austhürmung je eines Transportaten 40 Rp[en] a. W. als Entschädigung zu bezahlen, während er nach dem fraglichen §. des Reglements sich zur Berechnung dieser Gebühr berechtigt glaube.
Die Bezirksgerichtskanzlei Uster bemerkt in ihrer Berichterstattung, daß die Weigerung, dem Gefangenwärter für Ein- & Austhürmung von Transportaten mehr als 20 Rp[en] a. W. zu bezahlen, Folge einer ihr von dem Obergerichte mitgetheilten Censurbemerkung der Finanzdirektion zu der Gerichtsrechnung vom Jahr 1850. sei, daß jedoch auch sie diese Auslegung für völlig richtig halte u. zwar gestützt theils auf die angeführte regierungsräthliche Verordnung, theils auf den §. 41. des Sportelngesetzes vom 23 Dezember 1841.
Bei Entscheidung der vorliegenden Frage sind folgende Momente maßgebend:
Der §. 6. des Reglements des Regierungsrathes für die Bezirksgefangenwärter vom 25 Dez: 1839. bestimmt, daß es bei Transporten dem Statthal-  teramte überlassen sei die gutfindende Entschädigung für den Gefangenwärter je nach den jedesmaligen einzelnen Verhältnissen festzusetzen. Hieraus folgt, daß die im §. 5. für den Gefangenwärter festgestellten Gebühren sich nicht auf Transportaten oder überhaupt polizeiverhaftete [sic!], sondern vielmehr nur auf Untersuchungs- u. Strafgefangene beziehen. Es stimmt hiemit auch das Sportelngesetz vom 23 Christmonat 1841 überein, denn es kann keinem Zweifel unterliegen, daß diejenigen Gefangenen, von denen im §. 41. die Rede ist, wieder nur solche der letztern Art sind, während sich dann im ganzen Gesetze keine einzige auch auf Polizeiverhaftete namentlich Transportaten bezügliche Bestimmung findet, was doch wo[h]l der Fall sein würde, wenn für diese ebenfalls derartige Gebühren hätten festgesetzt werden wollen.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Es wird die vorliegende Einfrage dahin beantwortet, daß für Ein- & Austhürmung von Transportaten künftig nur diejenige Gebühr bezogen werden darf, welche das Statthalteramt in jedem einzelnen Falle festzusetzen für angemessen hält.  
II., Mittheilung an das Statthalteramt Uster für sich u. zu Handen des Gefangenwärters Ritter, der Bezirksgerichtskanzlei Uster, den sämmtlichen übrigen Statthalterämtern zur Nachachtung sowie dem Obergerichte zu gutfindender Kenntnissgabe an die Bezirksgerichte zu Handen ihrer Kanzleien & an die Direktion der Polizei.
