Schreiben des schweiz. Consulats in Amsterdam betr. Aufnahme der Familie eines gewissen Jb. Hiestand v. Richterschweil.
Mittelst Schreiben ohne Datum berichtet das schweizerische Consulat in Amsterdam: ein gewisser Jakob Hiestand geb. von Richterschweil Kanton Zürich, Ritter des militärischen Wilhelmsordens pensionirt als sous officier Brigadiermajor der reitenden Artillerie, als welcher er eine doppelte Pension von fl. 180. genieße, wünsche in seine Heimat zurückzukehren, da diese Rente zur Bestreitung seines Lebensunterhaltes in Holland nicht hinreiche. Da aber seine Frau in die Bürgerregister seiner Heimatgemeinde nicht eingetragen sei, so befürchte er, daß wegen der Aufnahme derselben Schwierigkeiten gemacht werden. Dieser ausgezeichnete und tüchtige Mann habe sich daher an das Consulat gewendet behufs den Fürbitten bei den Behörden seiner Heimatgemeinde. In Betracht seines in der That mehr als rühmlichen Dienstes bei einem Corps, das in Holland immer zu den auserwählten [sic!] gezählt worden  sei und in Berücksichtigung seiner Lage als Gatte und Vater und da der Petent seinem Vaterlande Ehre gemacht habe, habe das Consulat es auf sich genommen, wo möglich zu bewirken, daß diesem tapfern Militär die Rückkehr und Aufnahme in seine Heimatgemeinde gestattet werde welche Vergünstigung wohl ohne Schwierigkeiten zugestanden werden dürfte, das Consulat hoffe, daß der Regierungsrath seine Einwirkung zu diesem Zwecke nicht versagen werde.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei der Gemeindrath Richterschweil durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Uebersendung des Dienstetats des Hiestand einzuladen, dem Regierungsrathe zu berichten, ob und wie weit er gesonnen sei dem Gesuche des Hiestand zu entsprechen.  
