Hs. Rudolf Zangger, Direktor der Thierarzneischule. Ernennung dess. zum Abgeordneten in die zu bestellende Prüfungskommission für das aus der Schweiz an die Londoner Ausstellung bestimmte Rindvieh.
Mit Kreisschreiben vom 1. April theilt das Eidg. Departement des Innern mit, daß der Bundesrath beschlossen habe, für 20–30 Stücke Rindvieh, welche an der allgemeinen Viehausstellung in London ausgestellt werden sollen, je Fr. 200 pr. Stück an die Kosten zu vergüten u. verlangt unter Beilegung des Pro-  gramms mit Hinsicht auf Art. 2. c desselben, daß ein Abgeordneter in die zu bestellende Prüfungskommission gewählt werde.
Der Regierungsrath hat nun, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft,
beschlossen:
I. Sei Herr Rudolf Zangger, Direktor der Thierarzneischule zum Abgeordneten in die zu bestellende Prüfungskommission ernannt.
II. Mittheilung an das Eidgenössische Departement des Innern, sowie an Herrn Zangger.
