Urtheil in Sachen des H[errn] Major J. R. Spörri v. Hinteregg c. die Schulgmde Hinteregg betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Major J. R. Spörri von Hinteregg, wohnhaft in Wetzikon
gegen
die Schulgemeinde Hinteregg
betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben:
A–E. siehe das Erkenntniß des Bezirksrathes Uster.  
F. Unterm 27 Christmonat 1856 hat der Bezirksrath Uster erkannt:
1. Herr Major Spörri hat an die Schulhausbaukosten in Hinteregg beizusteuern.
2. Es ist aber das Steuerdekret der Schulgemeinde Hinteregg vom 24 Hornung 1856, soweit dasselbe auf die Steuerpflichtigen eine Schuld über das laufende Jahr hinaus wälzt, ungültig.
3. Die erlaufenen Kosten sind von beiden Parteien zu gleichen Theilen zu tragen.
G. Mit Eingabe vom 10 Hornung 1857 appellirt Herr Fürsprech Sulzberger Namens des Hrn. Major Spörri mit Bezug auf Disp. I. des bezirksräthlichen Erkenntnisses an den Regierungsrath u. führt an: Zur Feststellung des faktischen Verhältnisses produzire er zwei Kaufbriefe vom 7 Brachmonat u. 7 Herbstmonat 1855 u. mache darauf aufmerksam, daß Hr. Spörri nicht nur Niedergelassener mit Grundeigenthum in Wezikon sei, sondern nach Fact. E auch als solcher vom dortigen Gemeindrath behandelt werde. Die Entscheidung des Bezirksrathes enthalte eine flagrante Verletzung der § § 190 u. 191 des Gemeindegesetzes, nach welchen Niedergelassene mit Grundeigenthum an alle Gemeindslasten, namentlich auch an Schulhausbauten gleich den Bürgern beizutragen haben u. deshalb von solchen  Gemeindslasten der Heimatsgemeinde gegenüber frei seien. Wenn der Große Rath hätte bestimmen wollen daß unter Niedergelassenen mit Grundeigenthum nur Niedergelassene auf Grundeigenthum zu verstehen seien, so hätte er auch die richtige Bezeichnung für die Sache um so eher gefunden als diese in der Gesetzessprache gar nicht neu gewesen u. das alte Gesetz diese Unterscheidung gekannt habe. Die Gesetzgebung habe aber nicht nur mit Bewußtsein diese Unterscheidung nicht mehr machen, die Besteurung der Niedergelassenen im Allgemeinen ausdehnen u. mit Ausnahme der Armensteuern schon an den bloßen Besitz von Grundeigenthum, an die Eigenschaft eines Niedergelassenen mit Grundeigenthum, die Gleichstellung in Steuersachen mit den Bürgern knüpfen wollen.
H. Herr Fürsprech Klauser erwiedert hierauf Namens der Schulgemeinde Hinteregg: Dem bezirksräthlichen Erkenntnisse liege keine Gesetzesverletzung zu Grunde. Es genüge nicht, daß der Steuerpflichtige sich nur über das kanzleiische Eigenthum eines Grundstückes zur Zeit der Steuerverlegung ausweisen könne. Dieser Eigenthumsbesitz müsse ein dauernder u. nicht nur ein erkünstelter zum Zweck der Umgehung des Gesetzes gemachter sein. Erst als die Erhebung einer bedeu-  tenden Schulsteuer zur Gewißheit geworden, habe Herr Spörri in der Gemeinde Wetzikon Grundeigenthum erworben. Der Arme u. Unbemittelte könne sich nicht solchen Verpflichtungen entziehen, sondern nur der reiche Bürger, da dem erstern entweder die erforderlichen Geldmittel fehlen oder der Gewinn die Mühe nicht lohne.
J. Mit Eingabe vom 14 Hornung 1857 appellirt Herr Fürsprech Klauser Namens der Schulgemeinde Hinteregg mit Bezug auf Disp. II. des bezirksräthlichen Erkenntnisses u. bemerkt im Wesentlichen Folgendes:
1. Zu der unterm 24 Hornung 1856 abgehaltenen Gemeinde seien alle betreffenden Bürger u. Genossen auf gesetzliche Weise eingeladen worden. Der fragliche Beschluß sei mit Bezug auf die Verlegung der Steuer einmüthig gefaßt u. dagegen keine Einwendung erhoben worden, somit gegenwärtig allen Steuerpflichtigen gegenüber in Rechtskraft erwachsen. Von Hrn Spörri sei jedes Recht zur weitern Einwendung dagegen verwirkt.
2. Die Minderheit habe sich dem Beschlusse der Mehrheit zu fügen. Wenn bei solchen Steuerfragen ein Einzelner mit Erfolg dem Beschlusse der ganzen Gemeinde sich entgegenstellen könnte,  so würden dadurch alle Chikanen u. Plakereien befördert.
3. Materiell sei diese Steuerverlegung gerechtfertigt, weil derselben keine gesetzlichen Bestimmungen entgegen stehen u. es im freien Willen der Gemeinde liegen müsse, nach eigenem Ermessen diesen Theil des Haushaltes zu reguliren. Sodann würden viele Umtriebe u. Kosten entstehen, wenn jedes Jahr eine solche Verlegung stattfinden u. jedem einzelnen dabei Rechenschaft über die Art u. Weise der Verlegung gegeben werden müsste. Wenn die von dem Bezirksrathe befürchtete Möglichkeit, es könnten sich im Laufe der Jahre die Steuerverhältnisse ändern, wirklich eintreten sollte, so müsste es dem Betreffenden immerhin freistehen, seine allfälligen Rechte bei kompetenter Behörde geltend zu machen.
K. Herr Fürsprech Sulzberger erwiedert hierauf:
ad. 1 Herr Spörri sei zu der betreffenden Gemeindsversammlung nicht eingeladen worden, habe von den Beschlüssen derselben keine Kenntniß erhalten u. nicht annehmen können, man wolle ihn für Steuern in Mitleidenschaft ziehen, welche er nach gesetzlicher Vorschrift in seiner Niederlassungsgemeinde zu bezahlen  pflichtig sei u. auch wirklich bezahle.
ad. 2. Die Verlegung der Steuern sei durch das Gesetz regulirt u. dadurch die Minderheit gegen die Willkür der Mehrheit geschützt.
ad 3 Es sei nicht richtig, wenn die Verlegung einer Steuer in einem Momente geschehe, während der Bezug auf ein Dutzend Jahre hinausgeschoben werde, da die Steuer auf diejenigen zu verlegen sei, welche im Momente des Bezuges steuerpflichtig seien, während durch das Verfahren der Gemeinde Vermögen belastet bleiben würde, welche z. B. durch Erbgang, in andere nicht steuerpflichtige Hände übergehen u. umgekehrt Vermögen steuerfrei blieben, welche zur Zeit der Ausschreibung u. des Bezuges der Steuer Steuerpflichtigen neu angefallen wären. Die Kontrole der Staatsbehörden sei dafür da, daß nicht so unmäßige Steuern auf einmal verlegt werden u. es habe der Regierungsrath auf die Beschwerde der Herren Höhn u. Baumann in Horgen s. Zt. einen mit dem jetzt streitigen ganz verwandten Beschluß der dortigen Gemeinde kassirt.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach § 191 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen hat ein im Kanton außerhalb seiner Heimatsgemeinde niedergelassener  Kantonsbürger in der letztern bloß diejenigen Gemeindslasten zu tragen, von denen er am Niederlassungsorte befreit ist. Im vorliegenden Fall frägt sich somit bloß, ob Hr. Major Spörri zur Zeit, als die Gemeinde Hinteregg die Schulhaussteuer beschloß, in Wetzikon von Gemeindesteuern für Schulhausbauten gesetzlich befreit gewesen sei.
2. Diese Frage ist zu verneinen. Gemäß § 190 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen haben die Niedergelassenen in der Niederlassungsgemeinde an alle Gemeindslasten gleich den Bürgern beizutragen, mit Ausnahme der Ausgaben für das Armenwesen u. nur die Niedergelassenen ohne Grundeigenthum sind überdieß auch noch von den Ausgaben für den Neubau u. für Hauptverbesserungen von Kirchen, Pfrundgebäuden u. Begräbnißplätzen, von Gemeinds- u. Schulhäusern u. von Straßen befreit.
Zu den Niedergelassenen ohne Grundeigenthum kann aber Hr. Major Spörri offenbar nicht gezählt werden, da derselbe unbestrittenermaßen laut dem Notariatprotokolle Grüningen seit dem 7 Juni 1853 ein Stück Hanfland im Werthe von 233 fr. 33 C u. seit dem 7t September 1855 ca 2 Jucharten Ackerland im Betrage von fr. 1400 in der Gemeinde Wetzikon als Eigen-  thum besitzt.
Herr Spörri war somit seit dem 7 Juni 1855 in der Gemeinde Wetzikon gleich den Bürgern an Schulhausbauten steuerpflichtig; er ist daher in der Heimatsgemeinde von derartigen Steuern frei.
3o Im Uebrigen hat Hr. Spörri das Steuerdekret der Schulgemeinde Hinteregg nur eventuell, auf den Fall hin angefochten, daß dasselbe auch ihm gegenüber Anwendung finden sollte; da dieß nun nicht der Fall ist, so ist auch auf diesen eventuellen Punkt nicht weiter einzutreten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
erkennt:
I. Es sei das Urtheil des Bezirksrathes Uster vom 27 Dezember 1856 in Sachen des Herrn Major Spörri aufgehoben u. Hr. Spörri nicht verpflichtet, an die Kosten der Schulhausbaute in Hinteregg beizutragen.
II. Trage die Schulgemeinde Hinteregg die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel[-], den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirks-  rath Uster u. an die Justizdirektion.
