Ktsrth. Beschl. betr. d. Bericht d. Reg. Rathes üb. d. Märzvorgänge u. d. Beschwerde v. Unteroffizieren u. Soldaten d. Bat. 29.

Präsidial-Verfügungen
23. Mai 1871.
Der vom Bureau des Kantonsrathes übermittelte Beschluß dieser Behörde betreffend Abnahme des Berichtes des Regierungsrathes über die Vorgänge vom 9.–11. März und Ueberweisung der Beschwerde von Unteroffizieren und Soldaten des Bat. No. 29 über die Aeußerungen des Waffenkommandanten der Infanterie hinsichtlich der Haltung des Bataillons während jener Vorgänge wird mit Bezug auf letztern Punkt der Direktion des Militärs zur Antragstellung überwiesen.
