Beschwerde beim Bundesrath betr. Streichung d. Ordinärezulage an die Rekruten.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Bei Anlaß der Berathung der Militär-Organisation Ao 1874 wurde aus finanziellen Gründen im Allgemeinen gegenüber der Vorlage der Sold reduzirt, namentlich bei den Rekruten auf 50 Rp. ermäßigt, und von Seite des Bundesrathes gleichzeitig erklärt, daß es hiebei die Meinung habe, es sollen diese 50 Rp., ohne irgend welche Abzüge in’s Ordinäre, dem Soldaten auf die Hand gegeben werden. Gestützt hierauf wurden die reglementarischen Einlagen der Truppen ins Ordinäre vom Jahr 1875 an aufgehoben, resp. durch Zuschüsse des Bundes in der nöthigen Höhe ersetzt und es ist dem letztern dadurch allerdings eine jährliche Mehrausgabe von ca 120–140,000 Fr. erwachsen. 
Anläßlich der Berathungen der eid. Behörden bezüglich Herstellung des Gleichgewichtes der eid. Finanzen hat der Bundesrath neuerdings auf den Wegfall dieser außerordentlichen Einlage in’s Ordinäre der Truppen zum Zwecke einer Ersparniß von ca 150,000 Fr. gedrungen & bereits auch nach dieser Grundlage das Büdget pro 1878 angelegt. Letzteres wurde sr. Zt. in globo genehmigt, immerhin in der Meinung, daß dasselbe nach den spätern Schlußnahmen der Räthe in der Frage der Herstellung des finanziellen Gleichgewichtes zu modifiziren sei.
In der Fortsetzung der Berathungen in der eben erwähnten Frage haben sich die beiden Räthe bezüglich der Aufhebung dieser außerordentlichen Einlage ins Ordinäre der Truppen durchwegs auf den ganz gleichen Standpunkt gestellt, und den Antrag des Bundesrathes, mit Bezug auf den Dienst der Eingetheilten unter obwaltenden Umständen diesen Wegfall eintreten zu lassen, acceptirt, in der bestimmten Meinung, daß diese Schlußnahme auf die Rekurrenten keine Anwendung finde, indem deren Sold per Tag an sich schon 30 Rp. geringer und denselben nicht zuzumuthen sei, weitere 10 Rp. an ihre gewöhnliche Verpflegung beizutragen. In dieser Weise wurde Beschluß gefaßt und obschon damals der Instruktionsdienst in der Hauptsache noch nicht begon-  nen hatte, sich also das Beschlossene ohne Schwierigkeiten hätte durchführen lassen, so wurden gegentheilige Befehle ertheilt, den dieses Jahr eingerückten Rekruten ihr Sold auf 20% d. h. um 10 Rp. durchweg zu Gunsten der Verpflegung gekürzt, und es scheint höhern Orts Wille vorhanden zu sein, bis Jahresschluß so fortzufahren.
Diese ausnahmsweise Besoldung der dießjährigen Rekruten ist weder billig noch gerecht, und es liegt in der Pflicht der Kantone, ihre Angehörigen gegen diese ungleiche Behandlungsart zu schützen, um so eher als für die Fortdauer dieser Anordnung keine genügenden Gründe vorliegen und die zuständigen Behörden Schlußnahmen der Räthe in gleicher Angelegenheit [Pferdeabgabe auf dem Wege der Versteigerung unter den Rekruten] ins Werk gesetzt haben, nachdem bereits 1/3 Rekruten nach früherer Art mit Pferden versehen wurden, in diesem Falle also unter der Voraussicht eines finanziellen Gewinnes keinen Anstand nehmen, eine Maßregel durchzuführen, welche die Rekruten der drei letzten Cavallerie-Schulen ungünstiger stellte, als diejenigen der Erstern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:  
1. Es sei beim Bundesrathe über den Vollzug der Schlußnahme betr. die Nichtverabfolgung der bisherigen außerordentlichen Ordinär-Zulage von 10 Rp. an die Rekruten Beschwerde zu führen und zu verlangen, daß derselbe gemäß der Schlußnahme der eid. Räthe an alle dießjährigen Rekruten ausgerichtet werde.
2. Mittheilung an die Militärdirektion.
