Bundesrath Zuschrift betr. d. Umbau d. Assistentenzimmer in d. land- u. forstwirthschaftl. Schule d. Polytechnikums.

[Präsidial-Verfügungen
11. Februar 1874.]
Der Bundesrath erwiedert mit Bezug auf die unterm 24. vor. Mts. ihm vorgelegte Planskizze für den Umbau der Assistentenzimmer im Gebäude der land- und forstwirthschaftlichen Abtheilung des Polytechnikums mit Schreiben vom 9. d. Mts., daß er nunmehr nicht anstehe, diese Pläne zu genehmigen und dabei voraussetze, daß der Bau einer möglichst raschen Vollendung werde entgegen gehen.  Dieses Schreiben nebst dem zurückgelangten Plan wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
