Fabrikordnung Gujer-Wettstein u. Cie in Russikon.
Mit Zuschrift vom 22. Juli machen die Herren Gujer-Wettstein & Cie in Russikon die Mittheilung, daß sie, sowie ihre Zettlerinnen [12 an der Zahl, die nur Vorarbeiterinnen der auswärtigen Arbeiter seien] ihr Geschäft nicht als Fabrik betrachten und deshalb bis anhin keine eigentliche Fabrikordnung aufgestellt haben.
Gleichzeitig geben die genannten Herren ein Verzeichniß der für ihr Geschäft bis dato nöthig erachteten Bestimmungen ein, und suchen auch für die Zukunft um deren Genehmigung nach, wie es laut den beigesetzten Erklärungen auch der Wunsch ihrer Arbeiterinnen ist, diese Bestimmungen beibehalten zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Herren Gujer-Wettstein & Cie werden eingeladen, die in ihrem Schreiben vom 22. Juli aufgezeichneten Bestimmungen in eine förmliche Fabrikordnung zu gestalten [Art. 7 Abs. 1 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken] und dieselbe mit ihren Unterschriften versehen und in zwei Exemplaren an die Direktion des Innern zu senden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon für sich  und zu Handen der Herren Gujer-Wettstein & Cie.
