Beschluß betr. Feststellung der Erben der in Schaffhausen verstorbenen Frau von Beer geb. Heß.
Mit Schreiben vom 24 Novbr. vor. Js. eröffnet der Bezirksrath Zürich dem Regierungsrathe: Es handle sich darum, der Regierung des Kantons Schaffhausen gestützt auf das Konkordat vom 25 Juli 1822 die Erben der in Schaffhausen gestorbenen Wittwe Maria von Beer von Zürich zu bezeichnen und es werde Herr J. J. Heß, Verwalter an der hiesigen Pfrundanstalt für die zürcherischen Erben handeln.
Es hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
der Justiz,  
beschloßen:
I. Es sei dem Herrn J. J. Heß zu eröffnen: Er möge, wenn er die Dazwischenkunft des Regierungsrathes in dieser Angelegenheit im Sinne des Konkordates verlange, die Personen, welche nach den genealogischen Registern als Erben der Wittwe von Beer sich herausstellen, dem Bezirksgerichte Zürich bezeichnen, damit alle diejenigen, welche gegen die Erbberechtigung dieser Personen etwas einzuwenden haben, oder selbst Erbrechte geltend machen wollen aufgefordert werden, ihre Ansprüche innerhalb einer von dem Gerichte durch öffentliche Bekanntmachung anzusetzenden Frist geltend zu machen. Nur auf Grundlage eines solchen gerichtlichen Verfahrens und eines die Rechte der benannten Erben beurkundenden gerichtlichen Dekretes könne der Regierungsrath die Regierung des Kantons Schaffhausen ermächtigen, den Nachlaß an diese Erben herauszugeben.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz, unter Rückstellung der Akten.
