Schweiz. Militärdepart. Kreisschreiben betr. Mehrkosten d. Kadettengewehre u. Bezug d. Munition f. dieselb[en].

[Präsidial-Verfügungen
12. Juni 1872.]
Das schweiz. Militärdepartement bringt mit Kreisschreiben vom 7. dieß zur Kenntniß, daß der Preis eines Kadettengewehres mit Rücksicht auf die in letzter Zeit in ziemlich bedeutendem Maße gestiegenen Material- u. Arbeitslöhne für künftige Bestellungen auf 45 Frk. erhöht worden sei. Ferner sei nach einläßlichen Versuchen für das Kadettengewehr eine Ladung von 3 Gramm Pulver mit dem Ordonanzgeschoß adoptirt worden u. es könne diese Munition bei dem eid. Laboratorium in Thun bezogen werden. 
