Das schweiz. Handels- u. Zolldepartem. übermacht e. Abschlagszahlung an die Zollloskaufsentschädigung.
Das schweizerische Handels- & Zolldepartement übermacht mit Schreiben vom 18 d Mts eine Anweisung auf die Bundeskassa in Bern im Betrage von Frk. 33,803 auf Rechnung der dem hiesigen Kanton für das laufende Jahr zu gut kommenden Entschädigung für die Abtretung der Zölle. 
Es wird dem Departement der Empfang der Anweisung bescheinigt; im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Finanzen zur Erledigung.
