[Vermittlung] e. Eingabe d. Gemeinden Wasterkingen & Rafz an den Bundesrath betr. Modifikation d. bundesräthl. Vollziehungsverordnung betr. Maßregeln geg. Viehseuchen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens, sowie einer Zuschrift der Gemeindräthe Rafz, Wyl, Hüntwangen, Wasterkingen & Eglisau, mit welcher sie das Gesuch stellen, bei dem h. Bundesrath die geeigneten Schritte zu thun, um die Aufhebung des für ihren nothwendigen landwirthschaftlichen Grenzverkehr lästigen  & unhaltbaren § 121 der bundesräthl. Vollziehungsverordnung betr. Maßregeln gegen Viehseuchen vom 17. Dezember 1886 zu erlangen, –
beschließt:
I. An den h. schweiz. Bundesrath ist folgendes Schreiben zu richten:
Indem wir Ihnen eine Petition der Gemeindräthe Rafz, Wyl, Hüntwangen, Wasterkingen & Eglisau in Aufhebung des für ihren nothwendigen landwirthschaftlichen Grenzverkehr lästigen Art. 121 Ihrer Vollziehungsverordnung betr. Maßregeln gegen Viehseuchen vom 17. Dezember 1886 in empfehlendem Sinne überweisen & Sie bitten, dieselbe in Erwägung ziehen zu wollen, beehren wir uns, Sie mit folgenden Bemerkungen zu begleiten.
Die von den Petenten vorgebrachten Gründe, welche wir für zutreffend erachten, sprechen so sehr für die Unhaltbarkeit des erwähnten Art. 121, resp. der Art der Controle des Grenzverkehrs, daß die Abänderung oder Beseitigung desselben dringend wünschbar erscheinen muß.
Es liegt in der Natur der lokalen Verhältnisse, daß die deutschen & schweizerischen Grenzbewohner hüben & drüben Land besitzen & daß dieselben, um es richtig bewirthschaften zu können, beliebig mit ihrem Vieh die Grenze sollten überschreiten können. Daß ihnen nun Hemmnisse, wie sie  alinea 2 des Art. 121 nothwendig im Gefolge haben muß, überflüssig, ja vexatorisch vorkommen, ist sehr begreiflich.
Diese Viehverkehrskontrole ist aber, nach unserm Erachten, auch nicht strenge durchführbar. Wer übt diese Controle, wenn die Grenzbewohner auf Feldwegen mit ihrem Vieh die Grenze überschreiten, um in ihr Land zu gelangen? Wol Niemand. Dennoch wird man die Benutzung von Flur- & Feldwegen zu diesem Zwecke nicht verbieten können. Also unterliegt der Controle wol nur derjenige, welcher eine bestimmte Einfuhrstation passirt; dieses wird aber am häufigsten geschehen, wenn der Grenzthierarzt gerade nicht anwesend ist.
Ueberdieß ist eine solche Controle im wirthschaftl. Verkehr der Grenzbewohner in seuchenfreien Zeiten, wie gerade gegenwärtig, durchaus kein Bedürfniß & in Zeiten der Gefahr ist dieselbe bei einer 30tägigen Gültigkeitsdauer der betreffenden Scheine vollends unzureichend.
Wenn angenommen werden wollte, daß eine größere Freiheit im Viehverkehr der Grenzbewohner leicht dazu führen könnte, unter diesem Deckmantel auch Vieh in Folge Kaufs oder Tausches hinüber & herüber zu führen, wodurch leicht Seuchen verschleppt werden könnten, so machen wir darauf aufmerksam, daß solche  Fälle dem Strafgesetze unterliegen & dieses dem Fehlbaren mit empfindlicher Strafe droht.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirection.
