Eid. polit. Departement. Zuschr. an daß. betr. Gutachten d. Handelskammer üb. d. Erricht. e. [schweizerischen] Konsulates in Singapore.
Das politische Departement der schweiz. Eidgenossenschaft bringt dem Regierungsrathe die Abschrift einer Eingabe mehrerer schweiz. Handelsfirmen an den Bundesrath zur Kenntniß, in welcher der Wunsch ausgesprochen wird, es möchte in Singapore [Indien] ein schweiz. Konsulat errichtet werden & verbindet das Gesuch, es möchte die hierseitige kompetente Handelsbehörde veranlaßt werden, sich über die vorliegende Frage auszusprechen & falls dieselbe die Ansicht der Petenten theilen sollte, die nöthigen Erkundigungen einzuziehen, um Vorschläge für die eventuell zu treffende Konsulatswahl machen zu können.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Handelskammer,
beschlossen:
Es sei dem politischen Departement der schweiz. Eidgenossenschaft zu erwiedern: Bevor die Handelskammer in die vorliegende Frage eintreten konnte, war es nothwendig zu wissen, ob die Petenten einen passenden Vorschlag für Besetzung der fraglichen Konsulatsstelle zu machen hätten, weil der Bundesrath nur in dieser Vor-  aussetzung auf Gründung neuer Konsulate eingetreten ist & nachdem dieselbe sich hierüber Gewißheit verschafft hatte, spricht sie sich folgendermaßen aus:
Die fortwährend steigende Wichtigkeit des Stappelplatzes Singapore ist eine nicht zu bestreitende Thatsache & diese Wichtigkeit muß durch den Suez-Kanal noch wachsen. Die Zahl der sich in dort niederlassenden Schweizer nimmt stets zu. Dagegen besitzt Singapore als englische Kolonie vollständig geregelte Zustände, eine gut organisierte Administration & Justiz. – Die Ausländer befinden sich also dort nicht in einer Ausnahmsstellung wie in der Levante, China & Japan, wo der Konsul einer Nation mehr oder weniger ein kleiner Selbstherrscher ist & die verschiedenen Nationalitäten eigene Gemeinwesen bilden, oder sich, wenn sie hiezu nicht zahlreich genug sind, unter den Schutz des Konsuls einer andern Nation begeben müssen. – Wenn nun auch von dieser Seite betrachtet, die Nothwendigkeit oder Errichtung eines schweiz. Konsulates in Singapore nicht vorliegt, so sprechen dagegen folgende Gründe für die Maßregel:
Der lebhafte Handelsverkehr der Schweiz mit Singapore läßt voraussetzen, daß Fälle vorkommen, wo es sehr erwünscht sein muß, dort einen offiziellen Vertreter der Schweiz zu besitzen, bei dem man sich in wichtigen Fragen Rath & Unterstützung holen kann. Dann werden auch Bundes- & Kantonalbehörden nicht selten in der Lage sein, dort einen Konsul für Besorgung ver-  schiedener Interessen zu gebrauchen. Für unsere Landsleute in Singapore selbst wäre der Konsul die Mittelsperson zwischen ihnen & den Heimatsbehörden, sowie in gegebenen Fällen auch gegenüber den englischen Behörden in Singapore. Zahlreiche Anläße werden sich sodann bieten, wo unsere Landsleute dort sich um ihren Konsul schaaren [sic!], um gemeinsame Interessen zu wahren, oder wo es sich darum handelt, als Nation aufzutreten.
Alle diese Gründe sprechen also für die Errichtung eines Konsulates in Singapore. Was nun schließlich die Personalfrage betrifft, so empfehlen drei der petitionirenden Firmen, nämlich die
Herren
J. Geilinger, Sohn, Winterthur,
“
J. R. Mettler & Sohn, St. Gallen,
“
Wirz & Cie in Zürich
übereinstimmend zum Konsul den Hrn. Gustav Hollmann von Aarau, vom Hause C. Schomburgk & Cie in Singapore, der ihnen persönlich bekannt sei.
Die Handelskammer erlaubt sich, neben Hrn. Hollmann den Hrn. Sturzenegger aus St. Gallen, Associe des angesehenen Hauses Rautenberg, Schmidt & Cie in Singapore, den sie zur Bekleidung der Stelle ebenfalls vollkommen geeignet hält, vorzuschlagen.
