Beschluß betreffend Ausfolgung des bisher unter Verwaltung der Almosenpflege gestandenen Engel-Wirzischen Familienfondes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 28. v. M. beschloßen:
1.) Der bis jetzt unter der Verwaltung der Cantonal-Almosenpflege gestandene sogenannte Engel-Wirzische Familienfond wird unter folgenden Bedingungen ausgeliefert:
a.) Soll derselbe dem hiesigen L. Stadtrathe, als waisenamtlicher Behörde, zu sorgfältiger Aufbewahrung in der Schirmlade übergeben werden.
b.) Soll die Wirzische Familie berechtigt seyn, die zu Verwaltung dieses Fonds aufzustellende Curatorschaft selbst zu erwählen.
c.) Ist derselben ebenfalls die Verwendung der Zinse und die Bestimmung und Vertheilung der Unterstützungen nach  dem Sinn und Zwecke des Testaments überlaßen.
d.) Ist die Curatorschaft aber gehalten, über diese Verwaltung dem L. Schirmvogteyamte alljährlich Rechnung abzulegen, und diese Rechnung der Ratification des L. Bezirksrathes zu unterlegen.
2.) Dieser Beschluß ist der Almosenpflege und dem Statthalteramt Zürich zu Handen des dasigen Bezirksrathes, des Stadtrathes, sowie auch der Wirzischen Familie mitzutheilen.
3.) Die Vollziehung gegenwärtigen Beschlußes ist dem Rathe des Innern übertragen, mit der Einladung, vor Ausfolgung des fraglichen Fonds noch eine Erklärung von der Wirzischen Familie darüber einzuholen, ob sie die in diesem Beschluße enthaltenen Verpflichtungen freywillig einzugehen geneigt sey.
