Beschluß betf. Gesetzgebung geg[en] den Nachdruck & diessf: Schrbn. an den Bundesrath.
Auf die vom 21 April d. J. datirte Einfrage des schweiz: Bundesraths 1., über die im Kanton Zürich bestehende Gesetzgebung betreffend den Nachdruck & 2. darüber, ob Gewissheit oder Aussicht dafür vorhanden sei, daß die Gesetzgebung des Kantons Zürich den Nachdruck verbieten oder einem allfälligen Konkordate zu diesem Behufe beitreten würde,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I., Es sei dem Bundesrathe folgendes zu erwiedern:
„In der Gesetzgebung des Kantons Zürich sei zur Zeit kein Verbot des Nachdrucks enthalten,  dagegen finden sich in dem vor mehreren Jahren sowohl durch die Gesetzesrevisionskommission, als auch durch den Regierungsrath durchberathenen, seither aber liegengebliebenen Entwurfe des privatrechtlichen Gesetzbuches (Erstes Buch, Personenrecht; fünfter Abschnitt vom Rechte des Autors §§. 93–116.) Bestimmungen, durch welche Schriftstellern u. Künstlern für eine gewisse Zeit das ausschliessliche Recht auf Veröffentlichung ihrer schriftstellerischen & künstlerischen Erzeugnisse eingeräumt u. überdieß der Regierungsrath ermächtigt werden soll, Erfindungen im Gebiete der Fabrikation & der Handarbeit unter gewissen Bedingungen durch Patente zu schützen. Bei der Besprechung des Entwurfs habe die Ansicht vorzuherrschen geschienen, daß diese Bestimmungen nicht in das Personenrecht, u. überhaupt nicht in das privatrechtliche Gesetzbuch gehören, sondern weit eher in eine Sammlung von Polizeigesetzen zu verweisen oder als selbstständiges Gesetz abzufassen seien. Abgesehen von diesem formellen Bedenken sei man allseitig darüber einverstanden gewesen, daß ein Verbot des Nachdrucks nicht nur billig, sondern gerecht sei & ohne große Schwierigkeit vollzogen werden könne. Gegen die Erfindungspatente hingegen seien mancherlei materielle Einwürfe gemacht & nament-  lich darauf hingewiesen worden, daß die schweiz: Industrie weit weniger durch eigene Schöpfungen als vielmehr durch gewandte Nachahmung u. Benutzung fremder Erfindungen groß geworden sei; daß die Patente eine Menge Prozesse hervorrufen u. manchen tüchtigen Kopf veranlassen würden, mit Erfindungen von vielleicht zweifelhaftem Werthe Spekulationen zu unternehmen anstatt seinem Berufe obzu liegen, u. s. f“ „Der Regierungsrath habe durchaus keinen Grund an der Geneigtheit des Großen Rathes zu zweifeln, gesetzliche Vorschriften gegen den Nachdruck zu erlassen, oder einem zweckmässig abgefassten diessf: Konkordate beizutreten. Auch bei Verhandlungen, welche darauf gerichtet wären, ein Konkordat betreffend die Ausstellung von Erfindungspatenten zu Stande zu bringen, würde Zürich sich gerne betheiligen. Für Förderung dieser Angelegenheit wäre es sehr dienlich, wenn der Bundesrath die erforderlichen Materialien herbeischaffen, die diessfälligen Entwürfe ausarbeiten lassen u. eine Konferenz während der Dauer der nächsten ordentlichen Bundesversammlung veranstalten würde.“ (l. M. v. h. T)
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
