Bestätigungswahl des Herrn Regierungsrath von Sulzer-Wart zum Mitglied und Präsidenten des Consistoriums der franzößischen Kirche.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht des Rathes des Innern vom 15ten d. M. die von diesem Collegium getroffene Wahl eines Präsidenten und Mitgliedes des Consistoriums der französischen Kirche in der Person MHHerrn Regierungsrath von Sulzer-Wart bestätigt.
Hiervon wird dem Rathe des Innern für sich und zu Handen  des Gewählten Kenntniß gegeben und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt gemacht.
