Gebr. Gloor in Glattfelden. Beschwerde wegen Nichtanhandnahme e. Klage.

[Präsidial-Verfügungen.
17. April 1867.]
Da sich ergibt, daß die Eingabe der Gebrüder Gloor in Glattfelden, betr. Beschwerde über das Verfahren des Statthalteramtes Bülach in deren Wasserrechtsstreitigkeiten, welche Eingabe unterm 10. d. Mts. der Direktion der öff. Arbeiten überwiesen worden ist sich auf Abweisung einer Klage wegen falschen Zeugnisses bezieht und mithin an die Staatsanwaltschaft hätte gerichtet werden sollen, so werden die Akten dieser Behörde behufs Erledigung zugestellt.
