Erledigte Appellation in Sachen Ober-Oetweil gegen Kirchgemeinde Weiningen pto. Vertheilung der Leistungen beim Bau der Straße von Weiningen nach Regenstorf.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Civilgemeinde Ober-Oetweil, Klägerin und erste Appellantin, gegen die Kirchgemeinde Weiningen Beklagte und zweite Appellantin.
betreffend Vertheilung der Leistungen bei dem Straßenbau zweiter Classe von Weiningen nach Regenstorf:
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Erkenntnisses mit den Zusätzen:
E. Unterm 24ten August/resp. 7. Sept. habe der Bezirksrath Zürich erkennt:
I. „Es habe bei dem Gemeindsbeschlusse vom 14t Mai d. J. die Verlegung der 1500 fl. betreffend sein Ver-  bleiben II. Habe dagegen die Gemeinde Ober-Oetweil nur 1/2. an die Fuh[r]leistungen[,] Handfrohndienste und Baarauslagen zu bezahlen und künftighin zu leisten etc“;
F. Gegen dieses Erkenntniß ergreife zuerst unter’m 19ten September a. c. die Civilgemeinde Ober-Oetweil die Appellation an den Regierungsrath und verlange, daß die Berücksichtigung, welche ihr in Anbetracht ihrer Entfernung etc. in Disp. II. des bezirksräthlichen Erkenntnisses zugestanden worden, auch mit Bezug auf die Verletzung der in Disp. I. berührten f. 1500. zugestanden werden möchte;
Zur Begründung ihres Begehrens führe sie an:
1. Während die obern Theile der Kirchgemeinde Weiningen von der Straße ins Regenstorfer Thal alle möglichen Vortheile erhalten, habe Ober-Oetweil dadurch nicht nur keinen Vortheil, sondern geradezu Schaden, welcher vorzüglich darin bestehe, daß die Bewohner des Aargaus welche bisher von Baden und Würenlos her nach Ober-Oetweil gekommen um Wein zu kaufen, nun viel eher über die Limmatbrücke nach Weiningen und von da in’s Regensdorfer Thal fahren etc.
2. Durch den Beschluß der Kirchgemeindsversammlung vom 14ten Mai sei dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 25t März, welcher die besondern  Verhältnisse Ober-Oetweil zu diesem Straßenzug berücksichtigt wissen wolle, streite zu wider gehandelt und daher derselbe schon aus diesem Grunde vollständig unstatthaft etc.
G. Unterm 21ten September appellire sodann auch die Kirchgemeinde Weiningen gegen das bezirksräthliche Erkenntniß und verlange daß der bezirksräthliche Entscheid dahin abgeändert werde, daß es gänzlich bei der von der Kirchgemeinde anerbotenen Berücksichtigung von Ober-Oetweil sein Verbleiben habe, indem nach der Ansicht der Kirchgemeinde, die von ihr der Civilgemeinde Ober-Oetweil zugestandene Berücksichtigung, als vollkommen genügend und den Verhältnissen angemessen erscheine, da:
1. Weder die Entfernung noch die übrigen Verhältnisse der Art seien, daß Ober-Oetweil nicht immerhin bedeutenden Vortheil aus der neuen Straße ziehen könne und werde, was übrigens Oetweil wohl habe wissen müssen, da es sich ja ebenfalls um die Straße mit beworben habe etc.
2. Seien im Kanton schon viele Straßen erbaut worden an denen die zunächst liegenden Gemeinden haben Arbeits[-] und andere Leistungen tragen müssen, die nicht nur zum Vortheil dieser zunächst liegenden Gemeinden, sondern der ganzen Umgegend wol auch des ganzen Kantons hergestellt worden; eine solche sei gerade auch die fragliche,  welche die Verbindung des Regenstorfer Thales und der äußern Gegenden mit den beiden Limmatufern und weiter mit dem Kanton Aargau herstellen müsse.
3. Habe überdieß Ober-Oetweil an den Beschlüssen über die Ausführung der der Kirchgemeinde zufallenden Arbeiten über Veranordnung der Fuhrleistungen etc. Theil genommen und sich dadurch auch zu den Leistungen verbindlich gemacht.
nach Einsicht der beidseitigen Beantwortungsschriften und der übrigen einschlägigen Akten;
in Erwägung:
1. daß, da von denjenigen Punkten, welche laut §. 10. des Straßengesetzes bei der Bestimmung des einer Gemeinde zu gewährenden Nachlasses zu berücksichtigen sind, im vorliegenden Falle zu Gunsten Ober-Oetweils hauptsächlich nur der geringere Vortheil in Betracht kömmt, den muthmaßlich die genannte Gemeinde wegen ihrer Entfernung von der neu angelegten Straße aus derselben beziehen wird und in dieser Beziehung sich nicht läugnen läßt, daß Oetweil die bequemere Verbindung mit dem Regensdorfer Thale zu gering anschlägt, der von der Kirchgemeinde bewilligte Nachlaß von 1/4 als den Umständen angemessen zu betrachten ist, um so mehr, als eine Verbesserung des Straßenwesens nicht gedenkbar wäre, wenn die zunächst gelegenen Gemeinden durch zu große Befreiung  der etwas entfernten Theile der Kirchgemeinde allzusehr in Anspruch genommen würden;
2. daß dagegen kein Grund vorliegt, um diesen Nachlaß nur auf die Zeit nach Einreichung des Gesuches [14t November] zu beschränken, da die allgemeinen Gründe, welche den Nachlaß rechtfertigen, vor dem 14t November sogut vorhanden waren, wie nachher, der Umstand aber, daß Ober-Oetweil mit zu der Veraccordirung dieser Fuhrleistungen stimmte, bevor von einem Nachlasse gesprochen werden wurde, darum nicht von einem entscheidendem Gewicht sein kann, weil einerseits die Stellung solcher Gesuche an keine Frist gebunden ist, somit Oetweil jederzeit hiefür einkommen konnte, anderseits sich kaum denken läßt, daß die Entscheidung der Frage, ob die Fuhrleistungen in Akkord gegeben werden sollen, wol nicht ausschließlich davon abhing, ob Oetweil der Nachlaß zu Theil werden solle, oder nicht:
gefunden:
Es sei die Appellation beider Parteien theilweise begründet und demnach
erkennt:
I. Habe die Gemeinde Ober-Oetweil nur 3/4 sämmtlicher nach dem Gesetze sie sonst betreffenden Leistungen, also auch der betreffenden Quote an die fl. 1500. zu tragen.
II. Seien die Kosten bestehend in 2. Frkn. Staats[-,] 2. Frkn.  Kanzlei-[,] 2 Frkn. Weibel[-] und den Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren von beiden Parteien zu gleichen Theilen zu tragen.
III. Sei von diesem Erkenntnisse dem Bezirksrathe Zürich sowie den Partheien unter Rücksendung der Akten und durch das Mittel des Statthalteramtes, Mittheilung zu machen.
Da sich sodann ergeben:
Die Kirchgemeinde Weiningen habe entgegen den Bestimmungen des Gesetzes über die Stempelabgabe zwei Streitschriften [Akt. 4 u. 8] und eine Abschrift aus dem Kirchgemeindsprotokoll auf ungestempeltem Papier eingelegt,
wurde beschlossen:
Es sollen dieselben nach §. 10. des citirten Gesetzes behandelt werden.
