Urlaubsbewilligg. an H[errn] Prof. Dr. Breslau, Direktor der Gebäranstalt.
Mit Zuschrift vom heutigen Tage stellt Herr Professor Dr. Breslau, Direktor der Gebäranstalt, das Gesuch um Bewilligung eines Urlaubes von 6 Wochen, behufs Kräftigung seiner angegriffenen Gesundheit u. verbindet mit diesem Gesuche die Mittheilung, daß während seiner Abwesenheit der Assistent der geburtshülflichen Klinik Herr J. Moor unter dem Beistande des Hrn. Dr. Spöndli die Direktions-Geschäfte übernehmen würde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Herrn Professor Dr. Breslau der nachgesuchte Urlaub ertheilt.
II. Sei dagegen die Frage wegen der Stellvertretung der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung überwiesen.  
III. Mittheilung an Hrn. Prof. Dr. Breslau.
