Ertheilung e. Wasserrechtes an K. Meier, Müller in Wasterkingen.
In Sachen des Herrn Kaspar Meier, Müller in Wasterkingen
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Bülach vom 3t Christmonat 1855 hatte Hr. Jakob Spühler, Müller in Wasterkingen, das Gesuch gestellt, dass ihm bewilligt werde, behufs Vermehrung der Wasserkraft zu seiner Mühle, das Wasser aus dem Stampfebrunnen in den in der s. g. Ehrwies liegenden Wassersammler zu ziehen.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer  Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung des Projektes des Hrn. Spühler haben in Eingabe vom 31. Christmonat 1855 Einsprache dagegen erhoben, die Hrn. Ulrich Spühler, Heinrich u. Jakob Rutschmann in Wasterkingen, diese Einsprache aber laut Erklärung vom 12. Brachmonat 1856 wieder zurückgezogen, indem sich Petent ihnen gegenüber schriftlich für sich und seine Rechtsnachfolger verpflichtete, für allfälligen Schaden, der aus der in ihrem Lande unterirdisch durchgeführten Leitung entstehen könnte, einzustehen.
C. Der mittlerweilen durch Kauf in den Besitz des fraglichen Mühlegewerbes gelangte Hr. Kaspar Meier beharrt auf dem von seinem Rechtsvorfahr gestellten Begehren, während er ein unterm 31. Jenner 1860 bei dem Statthalteramte eingereichtes neues Begehren, laut Zuschrift an den bestellten Experten, Hrn. Kreisingenieur Hüni d. d. 29. Heumonat 1860 wieder zurückzog.
D. Der Experte berichtet in Zuschrift vom 3. August d. Js: Zufolge der durch ihn vorgenommenen Lokaluntersuchung stehe der nachgesuchten Bewilligung in wasserbaupolizeilicher Beziehung kein Hinderniss entgegen.
Bei Anlass der Untersuchung des neuen  Projektes habe er dann aber auch die Anlagen des ursprünglichen Wasserwerkes für die Mühle mit Beziehung auf die in der Urkunde vom 27. Mai 1854 dafür aufgestellten Bedingungen geprüft und ebenso die Wasserkraft vermessen. Die Anlagen seien sämmtlich vorschriftsgemäss hergestellt, und was die Wasserkraft anbetreffe, so habe sich bei der Vermessung derselben gezeigt, dass sie einer mechanischen Kraft von 1,13 Einheiten entspreche und der Zins pr. Einheit fcs. 4. 37C betrage; allein es könne nach den §§. 3 u. 4 des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten vom 26. März 1836 dem Müller kein Zins auferlegt werden, da die Mühle kein öffentliches Gewässer, sondern nur kleine Quellen, die mit bedeutenden Kosten in den Sammler zusammengeführt seien, benutze.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten:
beschliesst:
I. Dem Herrn Kaspar Meier, gegenwärtigem Besitzer der Mühle zu Wasterkingen, wird hiermit die Bewilligung ertheilt, behufs Vermehrung der Wasserkraft zu derselben, das Wasser aus dem Stampfebrunnen in den in der s. g. Ehrwies befindlichen Sammler zu führen, je-  doch nur in der Meinung, dass auch für diese Bewilligung die in der Urkunde vom 27. Mai 1854 aufgestellten Bedingungen gültig sein sollen.
II. Dem Hrn. Meier wird eine Abschrift der Urkunde vom 27. Mai 1854 zugestellt,
III. Für dieses Wasserrecht ist gemäss den Bestimmungen in §§. 3 u. 4 des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten, vom 26. März, 1836, keine Rekognition an den Staat zu entrichten.
IV. Dagegen hat Hr. Meier die Kosten der Expertenuntersuchung im Betrage von Frk. 19 50C an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen der Experten u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hat Hr. Meier diese Bewilligung, sowie diejenige vom 27. Mai 1854 in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
VI. Von diesem Beschlusse ist dem Statthalteramte Bülach, dem Hrn. Meier in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes  Kenntniss zu geben.
VII. Das neue Wasserrechtsbegehren des Hrn. Meier ist als zurückgezogen in dem Geschäftsverzeichniss abzuschreiben.
