Revisionsgesuch Mebold, in Ohringen betr. Wasserrecht.
In Sachen des Hrn. Traugott Mebold, Triebriemenfabrikanten in Ohringen, Revisionspetenten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 23. Mai l. Js. wurde dem Hrn. Mebold nachträglich die Bewilligung für die ausgeführte Erweiterung des Weiers bei seiner Fabrik, sowie überhaupt für den Fortbestand seiner ganzen Wasserwerksanlage ertheilt, Alles nach Plan & unter den für Wasserwerke öffentlichen Gewässern üblichen Bedingungen.
B. In Eingabe vom 24. Juli protestirt nun das Advokaturbureau Brunner & Ziegler in Winterthur, Ns. des Hrn. Mebold, gegen diese Art der Konzessionsertheilung an einem Privatgewässer. 
Vor dem Friedensrichteramte Seuzach sei in der Streitsache des Hrn. Mebold gegen den Staat durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten anerkannt worden, daß das Gewässer, durch welches das Wasserwerk des Klägers betrieben werde, sein Privatgewässer sei. Der Regierungsbeschluß vom 23. Mai sei nun so sehr dem Modelle für wirkliche Wasserrechtkonzessionen nachgebildet, daß der Eigenthümer des Privatgewässers versucht sein könne, in dieser Nachbildung einen Uebergriff in seine Rechte zu erblicken.
Ein Wasserzins sei zwar nicht vorgesehen, dagegen nenne sich das Dekret „Wasserrechtsurkunde“, was sehr unpassend sei, indem der Regierungsrath im vorliegenden Falle kein Wasserrecht zu verleihen, sondern bloß die Bedingung festzusetzen habe, unter denen die Wasserwerksanlage in polizeilicher Hinsicht genehmigt werde. Auch in Art. I, Ziff. 4 & 5 sei von einem Wasserrecht die Rede. Den größten Anstoß errege Art. III, welcher die notarialische Fertigung der „Konzession“ verlange.
Eine polizeiliche Bewilligung gehöre aber nicht ans Notariatsprotokoll & Petent protestire daher gegen diese Auflage & verwahre sich für alle Zukunft auch mit Bezug auf die andern her-  vorgehobenen Unsicherheiten, sofern früher oder später vom Staate die Folgerung abgeleitet werden wollte, daß das Wasserwerk des Hrn. Mebold kein solches an einem Privatgewässer sei.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Frage, ob der Oberohringerbach unter die öffentlichen Gewässer gehöre, oder aber ausschließliches Privatgewässer des Hrn. Mebold sei, ist in Fact. E des Regierungsbeschlusses einläßlich behandelt worden & kann auf die bezüglichen Ausführungen verwiesen werden. Die Vorgänge vor [dem] Friedensrichteramt Seuzach sind in Fact. C. niedergelegt & es ist durchaus unwahr, daß die Direktion der öffentl. Arbeiten die in der zit. Eingabe der Herren Brunner & Ziegler erwähnte Erklärung abgegeben habe; vielmehr wurde ausdrücklich daran festgehalten, daß das Gewässer höchstens bis zur Vereinigung mit dem von Veltheim herkommenden Bach als Privatgewässer anerkannt werden könnte.
Diese durch die lokalen Verhältnisse, durch den vorhanden Wildbach, die Grenz- & Eigenthumsverhältnisse des vom fragl. Gewässer durchzogenen Grund & Bodens & andere Momente gebildete Anschauung, ist dann durch die Erklärung des Gemeindrathes Seuzach vom 1. Mai  d. Js. als durchaus richtig bestätigt worden. Indem von der Gemeinde Seuzach genehmigten Verzeichniß der öffentl. Gewässer im dortigen Gemeindebann ist der Bach von Oberohringen bis an die Gemeindegrenze gegen Veltheim als öffentl. Gewässer aufgeführt. Mögen auch einige Quellenzuflüsse desselben unbestritten Privateigenthum des Hrn. Mebold sein, so wird dadurch der öffentliche Charakter des Oberohringer Baches nicht geändert & es besteht für die Oberbehörden keine Veranlaßung von der durch die Gemeinde Seuzach festgesetzten Gewässerklassifikation abzugehen. Eine Wasserzinsbestimmung wurde bei der Konzessionsertheilung bloß deshalb nicht vorgesehen, weil das Wasserrecht vor 1816 bestanden hatte & seither nie Zins bezahlt wurde. [§ 17 des Gesetzes].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt: 
I. Auf das Gesuch des Hrn. Mebold um Revision des Regierungsbeschlusses vom 23. Mai d. Js. wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an denselben & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes. 
