Rud. Eichenberger v. Beinweil, Aarg. Landrechtsertheilung.
Herr Rudolf Eichenberger, von Beinwyl, Kantons Aargau, wohnhaft in Zürich, welchem die Bürgergemeinde der Stadt Zürich das Bürgerrecht eventuell ertheilt hat, sucht um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach und legt zur Begründung folgende Aktenstücke bei:
1.	Familienschein des Pfarramtes Reinach, zu welcher Pfarrei Beinwyl gehört,
2.	Leumdens- und Vermögenszeugniß vom Stadtrathe Zürich;
3. 	die eventuelle Bürgerrechtsurkunde und
4.	einen Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde von Zürich.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt, und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk 100 ausweise.
2. Sei dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, von der Staatskanzlei die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen  Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Zürich und an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rückstellung der Akten, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion des Innern.
