Beschluß betr. e. Publikation für Anmeldung z. Uebernahme v. anzukaufenden Zuchtpferden.
Der Bundesrath theilt unter Verweisung auf die Ertheilung eines weitern Kredites von Fr. 20,000 zur Hebung der Pferdezucht mit, daß er für den Fall, daß seitens der Kantone feste u. genügende Anmeldungen für Uebernahme von Zuchtpferden einlangen [sic!], beschlossen habe, einen neuen Ankauf zu bewerkstelligen, u. verbindet damit die Einladung, mitzutheilen ob hierorts Geneigtheit vorhanden sei, sich an dem diesjährigen Ankaufe ebenfalls zu betheiligen mit dem Beifügen, daß die Anmeldungsfrist mit dem 15 August geschlossen werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei die Direktion des Innern beauftragt, den Pferdehaltern von der Mittheilung des Bundesrathes durch Publikation in den öffentlichen Blät-  tern Kenntniß zu geben, für die Anmeldungen bis zum 10 August Frist anzusetzen u. gleichzeitig mitzutheilen, daß die Bedingungen unter welchen solche Zuchtpferde erhältlich seien, auf der Direktion des Innern eingesehen werden können.
