Reg. v. Bern. Kreisschreiben zur Empfehlung der Unterstützung des Grimselspitales.
Ein Kreisschreiben der Regierung von Bern vom gestrigen Tage, mittelst dessen dieselbe mittheilt, daß sie den Pächter und Verwalter des Grimselspitals, den Herrn Alexander Huber und Benedicht Rufibach die Bewilligung ertheilt habe, zu Gunsten des genannten Spitals auf bernischem Gebiete Gaben zu sammeln, und dieselben zu einer ähnlichen Bewilligung für das dießseitige Gebiet oder Ertheilung eines Staatsbeitrages empfiehlt, wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen. 
