Uebernahme der der Staatsanwaltschaft entwendeten Gelder auf die Staatskasse.
Betreffend Uebernahme der aus der Kasse der Staatsanwaltschaft entwendeten Betrages auf Büdgetitel XIV,
hat sich ergeben:
In der Nach vom 7./8. März a. c. wurde bei der Staatsanwaltschaft bezw. in den Zimmern des II. Staatsanwaltes & der Kanzlei ein Einbruch verübt, wobei Fr. 474 43 entwendet wurden. Das Geld befand sich im Pult des Kanzlisten Schweizer & diente zur Bestreitung der Auslagen der Staatsanwaltschaft. Trotz der angehobenen Untersuchung konnte der Thäter nicht entdeckt werden, namentlich erschienen die Indizien gegen Abwart Gujer nicht genügend, um gegen denselben Anklage zu erheben. Unter diesen Umständen stellt die Staatsanwaltschaft das Gesuch, es möchte ihr der Betrag von  Fr. 474 43 aus Büdget-Kredit XIV ersetzt werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Gesuche wird entsprochen.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
