Reg. v. Schwyz. Zuschr. betr. verzögerte [Auslieferung] d. [Julius] Kupper u. [Johann] Weber v. Wollerau.

[Präsidial-Verfügungen.
13. December 1869.]
Die Regierung von Schwyz theilt nachträglich zu ihrem Schreiben vom 4. d. Mts., betr. die verlangte Auslieferung der Julius Kupper & Johann Weber in Wollerau, mit, daß die Erledigung dieser ihrer Natur nach sonst dringlichen Angelegenheit eine längere Verzögerung erleiden müsse, weil es nicht wol möglich sei, das Kantonsgericht, welches einzig in Sachen entscheiden könne vor dem 24. auf 29. Jenner 1870 einzuberufen.
Hievon wird der Direktion der Justiz & dem Statthalteramt Horgen Kenntniß gegeben.
