Bundesrath. Mittheil. betr. Bestellung e. Testamentsabschrift f. d. Kind Elisa Katharina Höhn in New-York.

[Präsidial-Verfügungen.
7. März 1868.]
Mit Zuschrift vom 2. dies theilt der Bundesrath unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 27. Nov. v. Js. betr. die Bestellung einer Testamentsabschrift für das Kind Elise [sic!] Katharina Höhn Folgendes mit: 
Nach mehrfachen erfolglosen Nachfragen habe der schweiz. Konsul in New-York, dem er diese Bestellung übertragen habe, in Erfahrung gebracht, daß dieses Kind im Dezember 1867 gestorben und dessen Mutter Wittwe Christine Höhn, wieder mit einem Deutschen, Namens Mathias Gödel, verheirathet sei, der eine Speisewirthschaft in Williamsburg, 24 Even Street, halte. Die Eheleute Gödel haben sich dann auch auf dem Konsulate eingefunden und es seien der Frau Gödel gegen Empfangschein die verschiedenen, dem herwärtigen Schreiben vom 27. Nov. beigelegten Papiere behändigt worden. Gemäß den Gesetzen des Staates New-York trete die Mutter in die Rechte des verstorbenen Kindes und Frau Gödel werde daher selber nach der Schweiz schreiben, um das Vermächtniß zu erlangen & Auskunft zu erhalten, welche Schriften sie zu diesem Zwecke einzusenden habe.
Es wird verfügt:
Es sei hievon dem Hrn. a. Bez. Ger. Präs. Staub in Richtersweil unter Zustellung des Empfangscheines und unter Nachnahme von 6 Fr. 10 Rp. Porto Mittheilung zu machen.
