Erledigter Rekurs d. [Conrad] Temperli in Aagasul gegen den Bezirksrath Pfeffikon betr. Amtszwang.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern v. 5t dß.
in Sachen
des Herrn Hans Conrad Temperli in Aagasul bei Illnau, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon [sic!],
betreffend Amtszwang:
da sich ergeben:
A. Unterm 3ten Juni sei Herr Temperli von der Kirchgemeinde Illnau neuerdings zum Mitgliede des Stillstandes ernannt worden, habe  dann Entlassung von der Stelle verlangt, da er dieselbe bereits eine Amtsdauer hindurch bekleidet habe, sei aber vom Bezirksrathe unter’m 7ten insin 24ten Juli mit seinem Begehren abgewiesen worden.
B. Gegen den Beschluß des Bezirksrathes rekurrire nun Herr Temperli unterm 4ten August an den Regierungsrath und berufe sich im Wesentlichen auf §. 91. der Verfassung, laut welcher er nach seiner Meinung nicht gehalten sei, die gleiche Stelle für eine a-neue-a Amtsdauer zu  übernehmen;
sowie nach Anhörung der bezirksräthlichen Berichterstattung vom 13t August;
In Berücksichtigung
daß sowohl nach dem Wortlaut des §. 91. der Staatsverfassung als nach constanter Praxis des Regierungsrathes Niemand gehalten ist, die gleiche Gemeindsstelle für die unmittelbar darauf folgende Amtsdauer von neuem zu übernehmen,
gefunden
Es sei der Rekurs begründet und demnach
beschlossen:
I. Es sei der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben und Herr Temperli von der ihm neuerdings übertragenen Stelle eines Mitgliedes des Stillstandes entlassen.  
II. Seien die übrigen Kosten niedergeschlagen, trage dagegen Herr Temperli die Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen des Stillstandes Illnau sowie an den Rekurrenten unter Rückstellung der Akten.
