Anstand wegen des Transitzolles in Winterthur.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 19ten v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, der besonders zur Unterhandlung mit dem Stadtrath Zürich wegen Abtretung der sogenannten kleinen Zölle niedergesetzten Commißion die gleiche Einladung rücksichtlich des von der Stadt Winterthur bisher bezogenen und von den benachbarten Gemeinden bestrittenen Zolles zugehen zu laßen, und ihr zu diesem Endzwecke die sämmtlichen Acten zuzustellen.
