Der Generalkonsul in St: Petersburg berichtet über den Nachlaß des J. v. Muralt.
Das schweiz: Generalkonsulat in St: Petersburg übermacht mit Begleitschreiben vom 27 / 15 Sept. d. J. in Vervollständigung seines Briefes vom 17 Dez: 1850 eine vom K. Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten vidimirte Abschrift eines Berichtes über den Nachlaß des in St: Petersburg verstorbenen Pastors Joh: v. Muralt
Es wird verfügt:
Dieser Bericht, sowie eine Abschrift des Schreibens des fraglichen Konsulats sind dem Stadtrathe Zürich unter Bezug der gehabten Auslagen zuzustellen.
