Dr. [Heinrich] Motz v. Bützow Mecklenburg-Schwerin. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 4. Juli stellt Hr. Dr. Heinrich Albert Motz von Bützow. Großh. Mecklenburg-Schwerin, wohnhaft in Hottingen, welcher am 25. Juni eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Ottenbach aufgenommen wurde, beim Regierungsrathe das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.  
Ueber die in § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse hat Petent sich ausgewiesen; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde des großh. mecklenburg-schwerinischen Ministerium des Innern vom 22. Mai.
Mit Rücksicht darauf, daß Petent schon während mehreren Jahren in der Stellung eines Lehrers an hiesiger Kantonsschule [Gymnasium] wirkt, rechtfertigt es sich, demselben die Landrechtsgebühren zu erlassen. [§ 35]
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Hrn. Dr. Motz wird das Kantonsbürgerrecht unentgeltlich ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Ottenbach bestätigt, unter der Bedingung, daß er über die Bezahlung der dießfälligen Einkaufsgebühren bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern, an den Gemeindrath Ottenbach u. an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
