Bestimmung von Besoldungszulagen resp. Gratifikationen für 2. Staatskanzlisten.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Staatskanzlei,
beschließt:
I. Dem ersten Kanzlisten der Staatskanzlei, Herr Geilinger, wird für das Jahr 1870. die übliche jährliche Besoldungszulage von Frs: 500 ertheilt.
II. Dem außerordentlichen Kanzlisten, Herren Egli, wird die seit einigen Jahren zugesprochene Gratifikation von Frs: 100. für das Jahr 1870. ebenfalls verabfolgt.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen. 
