J. H. Bühler u. Söhne in Winterthur, Revis. Gesuch betr. Wasserzins.
In Sachen der Firma J. H. Bühler u. Söhne in Winterthur,
betr. Revision der Wasserzinsbestimmung für ihre Turbinenanlage an der Töß unterhalb ihrer B’wollspinnerei Sennhof - Kyburg,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 29. August d. Js. hat der Regierungsrath für den Herren J. H. Bühler und Söhne mit Urkunde vom 22. Nov. 1864 & 4. Okt. 1884 bewilligte Wasserwerksanlage an der Töß im Liesenthal, Gemeindebann Winterthur, das Nivellement festgesetzt, u. den jährlichen Wasserzins auf 458 Fr. bestimmt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Neujahr 1886 zu entrichten ist, wogegen der bisher bezahlte Zins von Fr. 126 40 aufgehoben wurde.
Die Zinsberechnung basirt auf einer Wassermenge von 1675 Liter pr. Sekunde u. einem nutzbaren Gefälle von 5.13m = 114.5 Pferdekräfte à 4 Fr.
B. Mit Eingabe vom 28. Sept. verlangen die  Herren J. H. Bühler u. Söhne Revision dieses Beschlusses um Sinne der Reduktion des Wasserzinses aus folgenden Gründen:
1. sei es unrichtig, daß als Endpunkt des Gefälles der Wasserspiegel der Töß am Ende des Ablaufkanals angenommen worden sei, indem dieser Endpunkt durch Vertrag mit der Stadt Winterthur fixirt sei, welchen Vertrag der Regierungsbeschluß vom 4. Okt. 1884 ausdrücklich gewahrt wissen wolle. Dieser vertraglich festgesetzte Endpunkt des Gefälles müsse um so eher bei der Wasserkraftberechnung abgenommen werden, als die ganze Anlage darauf gebaut sei.
2. Der Abzug von 1/2‰ Gefäll für den Zulaufkanal sei zu gering, indem derselbe in der Hauptsache aus einem hölzernen Syphon bestehe der mindestens 0.025 bis 0.030m [sollte heißen 0.25 bis 0.30m] Gefäll absorbire.
3. Eine direkte Messung des Gefälles ergebe netto 4.25m während der Berechnung ein Gefäll von 5.13m zu Grunde gelegt sei.
4. Bei Berechnung des Wasserquantums werde gerne davon Notiz genommen, daß ihrer Ansicht, es sei nur das Minimalquantum in Rechnung zu bringen, dagegen das Plus über das Minimum hinaus bis zu dem Quantum, für welches die Tur-  bine gebaut oder in andern Fällen benutzt werde, mit einem Minderwerth in die Rechnung einzustellen, beigepflichtet werde, und diesem Umstande im vorliegenden Falle dadurch Rechnung getragen sei, daß diese Differenz nur zur Hälfte in Rechnung gebracht sei.
5. Dagegen sei es ein Irrthum, wenn in lit. H Abschnitt 2 des angefochtenen Beschlusses gesagt sei:
„Immerhin wird von den Petenten die frühere Angabe, daß die Turbine nur auf 1890 Liter konstruirt sei, im Schreiben vom 11. d. Mts. dahin abgeändert, daß dieselbe für 43 Klappen à 50 Liter = 2150 Liter eingerichtet dagegen noch nie mehr als 34 Klappen mit 1700 Liter gebraucht worden seien.“
Diese Bemerkung beziehe sich auf die Turbine in Kollbrunn, & habe mit derjenigen im Liesenthal nichts zu thun; vielmehr werde neuerdings die Angabe aufrecht erhalten, daß die Turbine im Liesenthal für 70cub.‘ = 1890 Liter konstruirt sei. Rechne man nun rund 1800 Liter als Maximum u. 1350 Liter als Minimum an, so ergebe sich eine Differenz von 450 Liter, welche zur Hälfte zum Minimum addirt eine Wassermenge von 1575 Liter ergebe. Mit diesem Quantum könne sie sich einverstanden erklären, so lange nicht ein  anderes Gesetz oder eine andere Auslegung desselben zur Anwendung gelange.
C. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Nach den der Beschlußfassung vom 29. August d. Js. vorangegangenen vielfachen Verhandlungen zwischen der Inspektion u. de Revisionspetenten, muß das ganze Revisionsbegehren auffallen; insbesondere muß auffallen, daß erste jetzt die Richtigkeit der Gefällsberechnung angefochten werden will, während doch im Schreiben vom 11. August die Petenten ausdrücklich erklären: „Wenn der Staat überall das Bruttogefälle annimmt, & ein gleichmäßiges Prozentverhältniß für den Abzug vom erforderlichen Kanalgefäll annimmt, so können wir nichts dagegen einwenden & nehmen die Gefällsberechnung als richtig an.
Im Speziellen ist auf die einzelnen Punkte des Revisionsgesuches folgendes zu erwidern:
ad 1. Der Endpunkt des Gefälles ist nur für den höchst unwahrscheinlichen Fall, daß vielleicht einmal die Stadt Winterthur die Konzession für die Fortsetzung des Kanals erwerbe, vertraglich auf eine andere als die thatsächlich vorhandene Höhe fixirt. Nach der wirklich bestehenden Anlage u. dem Wortlaut der Konzession  vom 4. Okt. 1884 ist der thatsächliche Endpunkt des Gefälles gleich der Höhe des Tößwasserspiegels beim Kanaldurchlauf. An diese thatsächlichen Verhältnisse wird sich der Staat zu halten haben, unbekümmert darum, was die Herren J. H. Bühler u. Söhne und er Stadtrath Winterthur in ihrem Privatvertrag vereinbart haben. Von letzterem wurde in der Konzession übungsgemäß Notiz genommen, weil derselbe den Rückzug der stadträhtlichen Einsprache bedingt hatte, und die Ertheilung der Konzession erst nach der Erledigung der erwähnten Einsprache erfolgen konnte. Wenn künftig ein Theil des Gefälls für ein anderes Werk konzedirt würde & die Herren Bühler u. Söhne laut Privatvertrag keine Einsprache geltend machen könnten, so wäre der Wasserzins für das Etablissement der Herren J. H. Bühler u. Söhne neu zu bestimmen.
ad 2. Nach Gesetz ist für die Kanäle nur das erforderliche keineswegs aber das thatsächlich vorhandene Gefäll in Abzug zu bringen. Wenn nun der Syphon 0.25 bis 0.30m Gefäll absorbirt, so besteht keine Verpflichtung für den Staat, dieses Gefäll vom Bruttogefäll in Abzug zu bringen, denn bei rationellerer Anlage [größerer Querschnitt des Syphons] wäre der Gefällsverlust nicht  so groß.
ad 3. Es ist richtig u. hat sich bei dem am 7. Okt. vorgenommenen Kontrolnivellement bestätigt, daß das wirklich benutzte Gefäll, d. h. die Differenz zwischen dem Ober- u. Unterwasserspiegel bei der Turbine nur 4.25m beträgt. Das Resultat des Kontrolnivellements der Wasserspiegel ist folgendes:
Wasserspiegel am Anfang des Zulaufkanals
472.32
Oberwasserspiegel bei der Turbine
472.07
Kanalgefäll 0.25m
Unter    “           “        “     “         “
467.82
Effek. Gefäll 4.25m
Wasserspiegel am Ende des Ablaufkanals
466.05
Kanalgefäll 17.77m
Der 90m lange Zulaufkanal hat somit 0.25m, d. h. ca 2,75‰ und der 870m lange Zulaufkanal 1.77m = 2.04‰ Gefäll. Nach Gesetz ist aber, wie schon erwähnt, nur das erforderliche Kanalgefäll in Abzug zu bringen, und daß bei rationellen Anlagen nicht 2 bis 3‰ Kanalgefäll nothwendig sind, sondern die in Abrechnung gebrachten 1/2 resp. 1‰ genügen, wird nicht ernstlich bestritten werden wollen.
ad 4. Die definitive Annahme  des Wasserquantums von 1675 Liter gleich dem arithmetischen Mittel aus 2000 [stark Mittelwasser] & 1350 Liter [ungefähres Minimum] hat nicht den Sinn, den die Petenten derselben zu geben sich bemühen, nämlich, daß in allen Fällen nur das Minimalquantum ganz und der Ueberschuß bis zu dem Quantum „auf welches die  Turbine gebaut resp. benutzt ist,“ mit einem Minderwerth in Rechnung gesetzt werden solle. Das Gesetz nimmt keine Rücksicht auf die Beschaffenheit des Motors, sondern spricht ausdrücklich bloß von der mittleren Wassermenge. Eine Rücksichtnahme auf die Beschaffenheit der Turbine ist hier um so weniger angezeigt, als die Petenten jedenfalls Anspruch auf das ganze Wasserquantum erheben u. sich verwahren würden, wenn der Ueberschuß über dasjenige Quantum, für welches die Turbine konstruirt ist, anderweitig vergeben würde.
ad 5. Die erwähnte Angabe unter lit. H, Abschnitt 3 des faktischen Theiles des Regierungsbeschlusses vom 29. August stellt sich in der That als irrthümlich heraus, idem sich der betr. Passus im Schreiben vom 11. August auf die Turbine in Kollbrunn und nicht auf diejenige im Liesenthal bezieht. Das thut aber nichts zur Sache, indem, wie aus Vorstehendem hervorgeht, bei der Zinsberechnung die Beschaffenheit der Turbine nicht berücksichtigt werden konnte, sondern nur die in der gewöhnlichen Arbeitszeit nutzbare mittlere Wassermenge festzustellen war.
Uebrigens sind die angenommenen 1675 Liter, wie aus den wiederholten Messungen hervorgeht, entschieden unter Mittel, u. wird das Wasserquantum sogar nur in ausnahmsweise trockenen Zeiten geringer werden, so daß daran füglich festgehalten wer-  den darf.
Nach dem Angeführten ist zur Zeit kein Grund vorhanden, auf eine Revision der Wasserzinsberechnung einzutreten. Eine solche, wie auch eine Aenderung der Konzession muß dagegen eintreten, sobald die Stadt Winterthur oder ein Rechtsnachfolger nach vertraglichem Rechte an den Bühler’schen Ablaufkanal mit einer neuen Wasserwerksanlage anschließen will. Eventuell könnte es sich nur fragen, ob die Gefällsberechnung auf den mit der Stadt Winterthur vereinbarten Anschlußpunkt zu basiren sei, welche der Quote 466.99m entspricht. In diesem Falle wäre das Bruttogefälle auf 5.31, das Nettogefälle 5.13m auf 4.72m zu reduziren, woraus eine Wasserkraft von 4.72 x 1675/75 = 7906/75 = rund 105 Pferdekräfte u. ein jährlicher Wasserzins von 105 x 4 = 420 Fr. resultiren würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch der Firma J. H. Bühler & Söhne in Winterthur, wird als unbegründet abgewiesen.
II. Revisionspetenten tragen die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, sowie 15 Fr. Experten-  gebühren.
III. Mittheilung an dieselben u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
