Der Großherzoglich Badische Minister-Resident berichtet, daß Anna Bigler nicht aufgefunden werden könne.
Da der Großherzoglich-Badische Minister-Resident welcher auf den Antrag des Obergerichtes ersucht worden war, zu veranstalten, daß die von hier nach dem Großherzogthum entwichene Anna Bigler von Biglen über mehrere, ehemals in ihrem Besitze gewesene Schuldinstrumente verhört werden möchte, mit Schreiben vom 22. d. M. berichtet, daß diese Person nicht habe aufgefunden werden können, so wird hiervon dem Obergerichte unter Rückstellung der Acten Kenntniß gegeben.
