Gesuch des H[errn] Pfenninger in Bußenhausen um eine Abschrift der Wasserrechtsurkunde v. Dritten.
Herr Heinrich Pfenninger in Bußenhausen, welcher oberhalb der Herren Gebrüder Näf ein Wasserrecht besitzt, ersucht mit Schreiben vom 22t dß, daß ihm eine Abschrift der Näfischen Wasserrechtsurkunde zugestellt werde, da er je nach dem Inhalte derselben gegen die Herren Näf, durch deren Benutzung ihres Wasserrechts er sich beeinträchtigt glaube, einen Prozeß anheben oder sich befriedigt erklären werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Petenten zu erwiedern, es könne gegen den Willen der Gebrüder Näf eine Abschrift der fraglichen Wasserrechtsurkunde nur angefertigt werden, wenn dieselbe von den Gerichten reklamirt werde.
Mittheilung an Herrn Pfenninger unter Rücksendung der von ihm eingelegten Aktenstücke.
