[Heinrich] Sperb, v. Wahlheim; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 29. März stellt der Gemeindrath Wädensweil das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an Heinrich Sperb, Schneidermeister von Wahlheim, Großh. Hessen, wohnhaft in Wädensweil, welcher am 25. Febr. d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wädensweil aufgenommen wurde.
und 19 des Gemeindeges.  für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet. Ebenso ist die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Heumonat 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 27. März d. Js., vorhanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Heinrich Sperb wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom Jahr 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wädensweil bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Wädensweil und die Finanzdirektion.
