K. Seiler v. Dietikon, Anerkennung sr. Wahl zum Pfarrer d. kathol. Kirchgemeinde Rheinau.

[Cirkular-Beschlüße
24. September 1874.]
Der Regierungsrath
nach Einsicht des von der Kirchenpflege Rheinau eingesandten Verbalprozesses, nach welchem die dortige kathol. Kirchgemeinde unterm 6. September zu ihrem Pfarrer gewählt hat:
Herrn K. Seiler, von Dietikon, Kaplan in Oberlunkhofen, Kanton Aargau,
der durch die Direktion des Innern eingeforderten Zeugnisse, aus welchen hervorgeht, daß Herr Seiler von der Prüfungskommission des Kantons Aargau für die Kandidaten der katholischen Theologie sowol die propädeutische Vorprüfung als auf die fachtheologische Hauptprüfung mit vorzüglichem Erfolge bestanden hat, 
seiner schriftlichen Erklärung, daß er die auf ihn gefallene Wahl annehme
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei die auf Hrn. K. Seiler gefallene Wahl zum Pfarrer von Rheinau anerkannt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und die Kirchenpflege Rheinau, dieser unter  Rücksendung der von Hrn. Seiler eingelegten Zeugnisse.
