Auftrag an Finanzdir. z. Vorschlag betr. Wahl d. Kreisschätzer z. Abschätzung d. Bezirkslokalität[en].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
mit Rücksicht darauf, daß nunmehr auch die Verhältnisse der Bezirkslokalitäten in Zürich als geordnet erscheinen, & in Vollziehung der §§ 4 & 5 des Gesetzes betr. die Bezirkshauptorte vom 25. Mai 1884,
beschließt:
I. Es sei die Finanzdirektion beauftragt, die Kreisschätzer vorzuschlagen, welche nach § 5 des Gesetzes betr. die Bezirkshauptorte die Schätzung nach den für die kant. Brandversicherungsanstalt geltenden Vorschriften vorzunehmen haben, & als dann die Schätzungen anzuordnen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
