Auslieferung Georg Emminger aus Baden nach Konstanz.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Georg Emminger, von Dauchingen - Baden,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen: 
Es ist dem Bundesrathe über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 3. November womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Georg Emminger von Dauchingen - Baden, an das Untersuchungsrichteramt Konstanz einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 8. Novbr. an die Requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
