Uebersend. d. Akten betr. die Wahlen der Mitglieder des Nationalrathes an den Bundesrath.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 7. November 1857.]
Da die für Einreichung von Rekursen gegen die am 25. vor. Mts. stattgehabten Verhandlungen über die Wahlen in den Nationalrath über die Wahlen in den Nationalrath festgesetzte Frist mit dem 5. d. Mts. abgelaufen ist, so wird von dem Präsidium des Regierungsrathes verfügt:
Seien dem Bundesrathe sämmtliche auf die Wahlverhandlungen Bezug habende Akten (die Verbalprozesse und die im Amtsblatte erschienene Publikation) mit dem Bemerken zu übermitteln, es seien binnen der gesetzlichen Frist keine die Anfechtung dieser Wahlen bezweckende Eignaben gemacht wor-  den. (l. M. h. T.)
