Bundesrath. Mittheil[ung] der im ersten Halbjahr 1860 in New-Orleans verstorbenen Zürch. Angehörigen.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 5t. September 1860.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 3t September: Der schweiz. Consul in New-Orleans habe ihm mit Zuschrift vom 11. August ein Verzeichniss der während des 1ten Halbjahr 1860 im Spital „la charité“ daselbst verstorbenen Schweizer, von denen Jakob Vogel, Arbeiter, 44 Jahre alt, gestorben den 27. Kenner u.
Johs. A. Stahel, Landarbeiter, 24. Jahre alt, gestorben den 8. April
als Angehörige des Standes Zürich bezeichnet werden, übermacht.
Hievon werde dem Regierungsrathe behufs Mittheilung an die noch zu ermittelnden Heimatsbehörden oder Verwandten der Verstorbenen Kenntniss gegeben.
Es wird verfügt:
Sei den hierorts unbekannten Heimatsgemeinden u. Verwandten der bezeichneten Verstorbenen durch Publikation im Amtsblatt Kenntniss zu geben.
