Gemdrth Höngg, Expropriation.

Der Regierungsrath,
in Sachen des Gemeindrathes Höngg,
betr. Gesuch um Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 5. April a. c. sucht der Gemeindrath Höngg darum nach, daß ihr die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land für die projektirte Erweiterung der Zufahrtsstraße zu Kirche, Friedhof, Schul- u. Spritzenhaus ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Zürich berichtet mit Eingabe vom 5. Juni 1886, daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist u. daß Einsprachen dortseits nicht eingegangen seien.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz  und Polizeidirektion,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879,
und gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschlossen:
I. Dem Gemeindrath Höngg wird zur Erwerbung von Land für die projektirte Erweiterung der Zufahrtsstraße zu Kirche, Friedhof, Schule- u. Spritzenhaus gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, dem Exproprianten, resp. dem Gemeindrath Höngg aber aufgegeben, das nach § 8 & ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der Akten.
