Abgew. Gesuch des Gmdrthes Kloten um Korrektion der Straße v. Zürich nach Rafz, resp. Erweiterung & [Herabsetzung] der gewölbten Bachbrücke am südl. Eingange des Dorfes Kloten.
Mit einer an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Regierungsrathes gerichteten Eingabe vom 30 September 1854 stellt der Ge-  meindrath Kloten das erneuerte Gesuch um Korrektion der Straße 1tr Klasse von Zürich nach Rafz, namentlich aber um Erweiterung & Herabsetzung der gewölbten Bachbrücke am südlichen Eingange des Dorfes & führt zur Begründung an: Die gedachte Straße sei für die Einwohner des Bezirkes Bülach die alleinige Verkehrsstraße mit Zürich & wenn auch einzelne Stellen corrigirt worden, so bleibe zur Erleichterung des Verkehres doch noch Manches zu thun übrig. Vor Allem aus sei eine Korrektion der Brücke über den Dorfbach in Kloten nothwendig. Die Strasse habe überall die gehörige Breite mit Ausnahme des Ueberganges über die erwähnte Brücke, wo nur eine Breite von 16 Fuß vorhanden sei. Mit diesem Uebelstand seien bedeutende Steigungen verbunden & beides erschwere den Verkehr. Eine beförderliche Korrektion sei übrigens auch deßwegen ein Bedürfniß, weil der Abfluß des Wassers durch die enge & verkehrte Stellung der Brücke gehemmt und in Folge dessen die benachbarten Gebäude geschädigt werden.
In Uebereinstimmung mit einem dießfälligen Bericht und Gutachten der Straßeninspektion macht die Direktion der öffentlichen Arbeiten folgende Eröffnungen: Das vorliegende Begehren sei kein neues, sondern das vierte, welches die  Gemeinde resp. der Gemeindrath Kloten für den Umbau der fraglichen Brücke stelle. Das erste Begehren sei im Jahr 1847, das zweite im Jahr 1849 & das dritte im Jahr 1851 eingereicht worden; laut den Beschlüssen theils des ehemaligen Straßendepartements, theils der Direktion der öffentlichen Arbeiten d. d. 8 November 1847, 16 April 1849 & 20 August 1851 haben aber jedesmal motivirte Abweisungen stattgefunden.
Gegen die zweite Abweisung im Jahr 1849 habe die Gemeinde an den Regierungsrath rekurrirt, jedoch ohne Erfolg (Schlußnahme des Regierungsrathes vom 10 August 1849)
An der Brücke sei einzig auszusetzen, dass sie nicht die ganze Breite der Straße einnehme & daß die Anfahrten auf dieselbe etwas ansteigen; solche Verhältnisse kommen aber auf den Straßen manigfach vor. Die Brücken erhalten selten die volle Breite der Straßen, und wo sie aus Gewölben bestehen, steigen die Anfahrten in der Regel an. Dieser kleinen Unvollkommenheiten wegen dürfte es sich kaum rechtfertigen, eine solide steinerne Brücke abzutragen & mit großen Kosten einen neuen künstlichen Bau auszuführen, denn wenn die Anfahrten nicht ansteigen sollen, müsse ein flaches Gewölbe von Hausteinen konstruirt werden. Ebensowenig sei das Be-  gehren mit Beziehung auf die Wasser-Abflußverhältnisse des Dorfbaches begründet. Die Behauptung, dass die Öffnung der Brücke für den Wasserabfluß zu klein sei, erscheine als durchaus unrichtig. Die Brücke habe nämlich am Fuße 20‘ & auf 3 1/2 ‘ Höhe noch 17 1/2 ‘ Breite oder Oeffnung. Die Wasserabflußhemmnisse finden sich in dem Bachbett selbst vor, wie eine neueste Untersuchung & Nivellirung des Baches von der Brücke an abwärts auf eine Länge von ca 2700‘ ergeben habe. Der Bach besitze eine Breite von 15–18‘. Auf der ganzen Breite der Sohle wuchere eine solche Masse von Schilf & andern Wasserpflanzen, dass deßwegen das Wasser bei Anschwellungen unmöglich abfließen könne & daher Rückschwellungen & Uferüberschreitungen entstehen. Dann sei das von der Brücke an abwärts vorhandene Gefälle sehr geringe, wie das nachstehende Nivellement nachweise:
Scheitel des Brückengewölbes an der Hauptstraße in Kloten
10.00.
Bachsohle unter der Brücke
18.28 – 18.28.
300‘
Schwelle für den Fischbehälter zum Löwen
18.69 – 19.26
700‘
1te Wässerungsschwelle
20.90 – 21.56.
200‘
2te                 “
22.22 – 22.22.
230‘
3te                 “
23.29 –    …
260‘
4te                 “
25.67.
840‘

5te Wässerungsschwelle
30.49.
130‘
Schwelle für das Wasserwerk von Gerwer Furrer
30.89.
Aus diesen Verhältnissen ergebe sich nun, daß dem Abfluß des Wassers neben der gehörigen Räumung des Baches durch eine Korrektion der Sohle desselben wesentlich geholfen werden könnte. In letzterer Beziehung müßte von der Brücke an bis zur zweiten Wässerungsschwelle die Sohle in ein gleiches Gefälle gebracht werden, was zur Folge hätte, daß die Schwelle für den Fischbehälter um 5 Zoll 7 Linien und die erste Wässerungsschwelle um 6 Zoll 6 Linien tiefer zu liegen kämen.
Betreffend die Frage einer Fortsetzung der Korrektion der Heerstraße von Zürich nach Rafz, sei zu bemerken, dass mit Inbegriff der kürzlich bewerkstelligten Verbesserungen bei Oerlikon, Hochstiegeln & der Glattbrücke, seit dem Jahr 1832 für die Korrektion dieser Straße auf Rechnung des Staates die Summe von Frk. 390,448. 23 Rp. verausgabt worden & dass mit Ausnahme der starken Steigungen am Beckenhofrain der Zustand derselben der Art sei, daß wirkliche Verkehrshindernisse sich nirgends vorfinden & ein Bedürfniß für weitere Korrektionsarbeiten zur Zeit wenigstens nicht vorliege.
Gestützt auf diese Berichterstattung & mit Hinsicht auf die früheren sachbezüglichen Beschlüsse,  
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Werde der Gemeindrath Kloten mit dem erneuerten Begehren um Korrektion der Brücke über den dortigen Dorfbach abgewiesen & sei auch dem Gesuche desselben um Fortsetzung der Korrektion der Heerstraße zur Zeit keine weitere Folge zu geben.
II. Werde das Statthalteramt Bülach angewiesen, auf polizeilichem Wege dafür zu sorgen, daß der Dorfbach in Kloten korrigirt, resp. die in dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten näher bezeichneten Abflußhindernisse beseitigt werden.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Kloten, das Statthalteramt Bülach & die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an Letztere unter Rücksendung der Akten.
