Beschluß, betreff. Vorschuß für beförderliche Herstellung einer eingestürzten Brüke im Steinenbach Gemeinde Wyla.
Der Regierungsrath hat betreffend das Ansuchen einer Anzahl Bürger im Steinenbacherthal um Herstellung einer eingestürzten Brüke im Steinenbach, d. d. 20t. v. M. sowie nach Einsicht eines Berichtes des Statthalteramtes Pfäffikon, d. d. 28. v. M., in welchem die Streitigkeiten und Schwierigkeiten, welche der Herstellung entgegenstehen, geschildert werden und dasselbe um Aussetzung des nöthigen  Vorschusses von 350–400. Frkn. nachsucht:
beschlossen:
I. Ist dem Statthalteramte Pfäffikon für sich und zu Handen der Betreffenden zu rescribiren, der Staat wolle den gewünschten Vorschuß machen, unter dem Vorbehalte jedoch, daß bei Ertheilung der nachgesuchten Unterstützungen für den Bau der übrigen Brüken und Kommunikationsstraßen an die Gemeinde Wyla dieser Vorschuß abgezogen und zurükbehalten werde, bis der Streit seine Erledigung u. s. w. gefunden haben werde; im Uebrigen stehe nichts entgegen, daß nicht auch für den Bau dieser Brüke im [sic!] Unterstützungsansuchen gestellt werde.
II. Ist das Statthalteramt Pfäffikon eingeladen, Bericht zu erstatten, in welchem Stadium sich die Erledigung des Streites gegenwärtig befinde, sowie möglichst auf Beförderung derselben einzuwirken.
III. Hievon wird dem Straßendepartemente und dem Statthalteramte Pfäffikon zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
