Gesuch des Johannes Utzinger von Bülach Nahmens der Familie Leger um Nachforschungen nach einem gewißen General-Adjutant Leger.
Mit einem von dem Statthalteramte Bülach unterm 26. v. M. empfehlend eingesandten Memoriale stellt Herr Johannes Utzinger von da Nahmens der sämmtlichen im hiesigen Canton befindlichen Glieder der Familie Leger das angelegentliche Begehren, daß auf diplomatischem Wege ausgemittelt werden möchte, woher ein im Jahre 1793. in Diensten der Französischen Republik gestandener General-Adjutant Leger abstamme, ob er noch am Leben oder gestorben sey, ob er in letzterm Falle Leibeserben und Vermögen hinterlaßen, was dasselbe wohl betragen haben und wohin es abgegangen seyn möge, sowie denn endlich, ob sein Geschlechtsnahme nicht eine Änderung in Legier erlitten habe.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, solche sammt Beylagen dem Schweizerischen Herrn Geschäftsträger in Paris laut Mißiven des heutigen Tages zu übermittelnm und denselben zu ersuchen, über die erwähnten Familien- und Erbs-  verhältniße bey der geeigneten K. Französischen Behörde Erkundigung einzuziehen und von dem Resultate derselben seiner Zeit wieder dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben. 
