Allg. Gesuch d. Gem. Langnau um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Reparatur ihres Pfarrhauses.
Mit Zuschrift vom 17. v. Mts. stellen Gemeindrath u. Stillstand Langnau, Namens der Gemeinde das Gesuch, daß ihnen an die Kosten einer Hauptreparatur des dortigen Pfarrhauses, dessen Unterhaltung der Gemeinde obliege, ein Staatsbeitrag verabreicht werden möchte. Sie bemerken, daß die Kostenrechnung Frk. 2500 betrage u. daß dabei inbegriffen sei, die Erstellung eines sehr geeigneten Zimmers für die Töchterarbeitsschule u. verweisen zur Unterstützung des Gesuchs namentlich auf das geringe Steuerkapital und  auf den Hagelschaden, von dem die Gemeinde im Jahr 1859 getroffen worden sei.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei den Petenten zu erwiedern, daß ihrem Gesuch nicht entsprochen werden könne weil der Staat an derartige Gemeindsausgaben keine Beiträge leiste.
