Abgewies. Gesuch des Stillstandes Hombrechtikon um Abänderung der Einheirathungsgebühren.
Mit Zuschrift vom 28 April stellt der Stillstand Hombrechtikon im Einverständnisse mit den übrigen einschlagenden Behörden dortiger Gemeinde das Gesuch um Abrundung der von Brautpaaren in die Gemeindsgüter zu entrichtenden Einzugsgebühren und Hochzeitgaben in neuer Währung in der Weise, daß die betreffenden Gebühren nach dem Verhältniß von zwei alten zu 3 neuen Franken festgestellt würden. Da jedoch mit Bezug auf die künftige Feststellung der Einheirathungsgebühren in dem Entwurf eines Gesetzes betreffend das Gemeindwesen Bestimmungen aufgenommen sind, so kann bis nach erfolgtem Entscheide des Großen Rathes auf eine Abänderung der fraglichen Ansätze nicht eingetreten werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschlossen:
I. Sei zur Zeit auf dieses Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Stillstand Hombrechtikon unter Rücksendung des Einzugsbriefes.
