Vermehrung d. Traktandenliste d. Ktsrathes.

[Präsidial-Verfügungen]
28. Januar 1885.
An den Präsidenten des Kantonsrathes wird geschrieben:
„In Beantwortung Ihrer Anfrage vom 26. Januar 1885 haben wir die Ehre Sie zu ersuchen, der von Ihnen für die ordentliche Session des h. Kantonsrathes vom 16. Febr. entworfenen Traktandenliste folgende Geschäfte beifügen zu wollen:
1. Nachtragskredite pro 1885 II. Serie
2. Bericht des Regierungsrathes über das volksinitiativbegehren betr. Einführung einer obligatorischen Fortbildungsschule.“
