Einfrage des Bez. Rathes Meilen betr. d. Vormundschaft üb. die Familie Schultheß in Guerpont.
Unter Hinweisung auf diesseitigen Beschluß vom 18t Oktober v. Js übermittelt der Bezirksrath Meilen das Gesuch des Waisenamtes Stäfa, daß ihm in Anwendung des § 356 des privatrechtl. Gesetzbuches gestattet werden möchte, auf die Ausübung der Obervormundschaft über die Familie des Ao 1846 zu Guerpont in Frankreich verstorbenen  Jakob Schultheß von Stäfa zu verzichten.
Aus einem der diesfälligen Korrespondenz beigelegten Briefe des Friedensrichters von Lignis d. d. 1 Juli 1855 ergibt sich, daß für die Vögtlinge bereits nach französischem Vormundschaftsrechte gesorgt ist, indem der Friedensrichter es als selbstverständlich voraussetzt, daß die Wittwe Vormund u. ein Familienrath (dessen Vorstand der Friedensrichter selbst von Amtswegen ist) die Obervormundschaftsbehörde sei, so daß er das auf Bestellung eines Vormundes gerichtete Begehren des Waisenamtes Stäfa nur dahin versteht, als ob die Bestellung eines subrogétateur oder außerordentlichen Vormundes für Fälle, wo die Interessen des Vormundes u. der Mündel collidiren, verlangt werde.
Hiernach handelt es sich gemäß § 356 des privatrechtlichen Gesetzbuches eigentlich nicht um einen der Fälle, wo Bewilligung des Regierungsrathes erforderlich ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschlossen:
I. Es sei dem Bezirksrathe Meilen zu ewiedern, daß nach der Ansicht des Regierungsrathes dem Verzicht auf Ausübung hierseitiger Obervormundschaft über die Familie Schultheß nichts entgegen stehe.  
II. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen unter Rücksendung der Akten u. an die Justizdirektion Abtheilung Vormundschaftswesen.
