Bundesrath. Uebereinkunft mit Württemberg betr. gegenseitige Vergütung der Verpflegungskosten in Erkrankungsfällen der betr. Staatsangehörigen.
Mit Kreisschreiben vom 24. d. Mts. theilt der Bundesrath den eidgen. Ständen folgendes mit:
Nachdem schon seit dem Jahr 1858 mit dem k. württembergischen Ministerium, veranlaßt durch einzelne Spezialfälle, Unterhandlungen wegen der Unterstützung u. Verpflegung von plötzlich erkrankten Angehörigen des einen Staates im Gebiete des andern gepflogen worden seien, seien diese Unterhandlungen endlich zu dem Abschlusse gediehen, daß zwischen einer Mehrzahl der schweiz. Kantone u. Württemberg eine Uebereinkunft vereinbart worden sei, der zufolge die in plötzlichen Erkrankungs- oder Unglücksfällen gewährten Unterstützungen gegenseitig vergütet werden sollen. Der württembergischen Ministerialerklärung habe das Ministerium folgende Bemerkungen beigefügt:
Da es sich nicht darum handeln könne, die Uebereinkunft auch auf solche Unterstützungen auszudehnen, welche im Wege der Privatfürsorge, also entweder von irgend welchen Privaten oder in einer Privatanstalt geleistet werden, so seien in die Erklärung ausdrücklich die Worte „aus öffentlichen Kassen“ oder in öffentliche Anstalten aufgenommen worden. Anlangend  sodann die Art der geleisteten Unterstützung, so gehe die königl. Regierung als von einer selbstverständlichen Voraussetzung davon aus, daß nur für solche Leistungen Vergütung in Anspruch zu nehmen sei, welche nach allgemeinen Rechtsgrundsätzen überhaupt eine Verbindlichkeit zur Vergütung begründen, also nur für nothwendige oder doch angemessene Unterstützung.
Endlich habe es im Interesse der guten Ordnung zu liegen geschienen, die Bestimmung aufzunehmen, daß in jedem vorkommenden Unterstützungsfalle die Heimatsbehörde des Unterstützten auf dem Wege direkter Korrespondenz von Gemeinde zu Gemeinde von der geleisteten Unterstützung sofort benachrichtigt werde. Der Bundesrath bemerke, daß er diese Bemerkungen als richtig anerkenne, daß er jedoch nicht habe ermangeln wollen, dieselben speziell hervorzuheben u. die Aufmerksamkeit des Regierungsrathes darauf zu lenken. Was die h. Stände Uri, Schwyz, Unterwalden, Zug, Graubünden u. Tessin betreffe, welche der Uebereinkunft fremd geblieben seien, so bemerke das k. Ministerium, daß es diesen Kantonen gegenüber ein Verhältniß als bestehend betrachte, wonach eine Vergütung gewährter Unterstützung in Erkrankungs- oder Unglücksfällen gegenseitig nicht stattfinde. 
Die dem Schreiben beigelegte Ministerialerklärung lautet:
„Nachdem zwischen der königlich württembergischen Regierung einerseits u. dem schweizerischen Bundesrathe Namens der Schweizerkantone Zürich, Bern, Luzern, Glarus, Freiburg, Solothurn, Basel (Stadt u. Landschaft), Schaffhausen, Appenzell (beide Rhoden), St. Gallen, Aargau, Thurgau, Waadt, Wallis, Neuenburg u. Genf andererseits eine übrigens von Seite eines jeden der Contrahenten nach vorgängiger angemessener Anzeige stets widerrufliche Uebereinkunft dahin vereinbart worden ist, daß Unterstützungen, welche in plötzlichen Erkrankungs- oder Unglücksfällen an Angehörigen des württembergischen Staates in einem der hievor genannten Schweizerkantonen oder umgekehrt an Angehörige eines dieser Kantone in Württemberg aus öffentlichen Kassen oder in öffentlichen Anstalten geleistet worden sind, wechselseitig vergütet werden sollen u. nachdem hiebei im Interesse der guten Ordnung noch insbesondere verabredet worden ist, daß in jedem vorkommenden Unterstützungsfalle die Heimatbehörde des Unterstützten auf dem Wege direkter Korrespondenz von Gemeinde zu Gemeinde von der geleisteten Unterstützung  sofort benachrichtigt werden soll, so wird solches Namens der Königl. württembergischen Regierung durch das unterzeichnete königliche Ministerium hiedurch beurkundet.“
Stuttgart den 20. Oktober 1860.
	Königlich württembergisches Ministerium
	der auswärt. Angelegenheiten,
(L. L.)	(sig.) Freiherr von Hügel
	   “           König
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Inhalt dieses Schreibens der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen u. der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege zur Erledigung sowie der Direktion der Polizei zur Kenntnißnahme mitzutheilen.
