Dreyervorschlag für die Pfarrstelle Katholisch Dietikon.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht des Rathes des Innern vom 17ten v. M. über die Statt gefundenen Anmeldungen auf die Pfarrstelle katholisch Dietikon, folgenden Dreyervorschlag für die Wiederbesetzung derselben gebildet:
1.) Herr Pater Benedikt Rösli aus Rheinau, dermahligen Vicar in Dietikon.
2.) Herr Sebastian Anton Kamm, Kaplan in Tuggen Canton Schwyz.
3.) Herr Sebastian Schleiniger, Kaplan in Wangen in der March, Canton Schwyz.
Hiervon wird dem Rathe des Innern zu beförderlicher Hinterbringung eines Antrages über die Einleitungen zu der Wahl durch die Gemeinde selbst Kenntniß gegeben. Da Herr Pater Rösli, als dermahliger Vicar in Dietikon, bereits die provisorische Admißion erhalten hat, so hat der Regierungsrath nicht  für nöthig erachtet, daß derselbe einen Revers ausstelle; sollte er aber die Admißion nicht erhalten, so hat er auf alle Rechte die für ihn sonst aus der Wahl hervorgehen könnten, zu verzichten. Von der Aufnahme in den Dreyervorschlag hat der Rath des Innern den Herrn Pater Rösli in Kenntniß zu setzen.
