Waßerrechtsertheilung an DHerren Gebrüder Ochsner, Müller in Uster.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M. beschloßen, den Herren Gebrüder Ochsner, Müller in Uster, die Bewilligung zu Errichtung eines Waßerwerkes am Abflußcanale ihrer Mühle daselbst, Behufs der Betreibung einer Wergreibe, unter nachstehenden Bedingungen zu gestatten:
1.) Ohne eingehohlte neue Bewilligung dürfen an den bestehenden Wuhrungen oder Waßerleitungen keine die Vermehrung der Waßerkräfte bezweckende Veränderungen mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder der Waßermenge vorgenommen werden.
2.) Soll die Waßerkraft zum Behuf der aufzulegen-  den jährlichen Recognition gemeßen werden.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Uster zu Handen der Herren Gebrüder Ochsner, Müller in da, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben.
