Urth. i. S. [Heinrich] Bölsterli u. Mith. in Ricketweil ca Vorstehersch. d. Schulgmde Ricketweil-Waltenstein-Wenzikon betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen
der Herrn Heinrich Bölsterli, Jonas Bölsterli u. Heinrich Reimann in Ricketweil, Kläger u. Appelanten
entgegen
der Vorsteherschaft der Schulgemeindsversammlung Ricketweil-Waltenstein-Wenzikon[,] Beklagte u. Appellatin,
betr. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A–E. siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Erkenntnisses.
F. Unterm 11. März d. Js. wurde vom Bezirksrathe Winterthur erkannt:
1. Sei die Klage als unbegründet abgewiesen.
2. Werde Heinrich Reimann, Civilpräsident u. Heinrich Bölsterli, Schulpräsident von Ricketweil, jeder in eine Ordnungsbuße von 10 Fr verfällt.
3. Haben die Kläger die erlaufenen Kosten zu gleichen Theilen zu tragen u. unter solidarischer Haft.
G. Gegen dieses Urtheil haben die Kläger die Appellation ergriffen u. das Begehren gestellt, daß die Wahlen u. Beschlüsse der Schulgemeindsversammlung Waltenstein-Ricketweil vom 10. Jenner 1864, soweit solche noch factische Bedeutung haben, sowie die Ord-  nungsbuße des Heinrich Bölsterli aufgehoben werden möchte. In letzterer Beziehung wird namentlich nachzuweisen gesucht, daß die Herren Bölsterli wegen Nichtankündigung der Gemeindsversammlung kein direktes Verschulden treffe.
Hiebei kommt in Betracht:
Die unterm 10. Jenner d. Js. abgehaltene Gemeindsversammlung der vereinigten Schulgenossenschaft Ricketweil-Waltenstein-Wenzikon wurde unbestrittenermaßen in der Civilgemeinde Ricketweil gar nicht publizirt u. es kann die in der Wochenzeitung von Elgg geschehene Publikation mit Bezug auf jene Civilgemeinde nicht als eine gehörige angesehen werden. Es könnten sonach diejenigen stimmberechtigten Bewohner von Ricketweil, welche in Folge dessen von der Abhaltung der fraglichen Gemeindsversammlung keine Kenntniß erhielten, mit Grund gegen die Gültigkeit der gefaßten Beschlüsse sich auflehnen. Die Kläger behaupten nun aber selbst nicht, daß sie ohne jene Kenntniß geblieben seien, sondern es stützen dieselben ihre Einsprache lediglich darauf, daß die Ankündigung nicht im Amtsblatt erfolgt sei. Diese Einsprache verdient nun um so weniger Berücksichtigung, als zwei der Kläger von dem Schulgemeindpräsidenten in ihrer amtlichen Stellung dafür angegangen wurden, die abzuhaltende Versammlung in der Civil-  gemeinde Ricketweil in angemessener Weise zu publiziren, diesen Auftrag aber weder vollzogen noch zurückgewiesen haben. Das Benehmen dieser beiden Kläger, namentlich die Anhebung einer Klage, wegen Unterlassung der Ankündigung, die ihnen selbst zur Last fällt, war ein ordnungswidriges u. trölerhaftes u. wurde mit Recht vom Bezirksrathe mit Ordnungsbuße belegt.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
erkannt:
I. Seien die Appellanten abgewiesen u. sei das erstinstanzliche Erkenntniß in allen Theilen bestätigt.
II. Tragen die Appellanten gemeinschaftlich u. unter solidarischer Haft auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in Frk. 3. Staats-, Frk. 2. Kanzlei-, Frk. 2. Waibel[-], den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath Winterthur u. an die Direktion des Innern.
