Landrechtsertheilung an Hrn. [Johann Mathias Georg] Rottmayer aus Neu-Ulm Kgrch. Baiern.
Der in Uitikon a/A. eventuell eingebürgerte Hr. Johann Mathias Georg Rottmayer von Neu-Ulm, Königreich Baiern, stellt mit Eingabe vom 20. Juni das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Heimatschein;
2. einen Taufschein;
3. zwei günstige Leumundszeugnisse des Stadtrathes St. Gallen & des Stadtrathes Zürich;
4. einen Ausweis über den Besitz des gesetzlich vorgeschriebenen Vermögens;
5. eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde von Uitikon.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Uitikon bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entlassung aus dem bisherigen Staats- & Gemeindsverband sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.  
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten sobald er sich über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszug, an den Gemeindrath Uitikon & an den Petenten, letztern unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können & durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
