Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß der von Herrn Dr. Bluntschli gewünschte Codex nicht hieher gesandt werden könne.
Mit Schreiben vom 10. d. M. antwortet die Regierung des Standes St. Gallen, daß sie dem empfohlenen Gesuche des Herrn Doctor Bluntschli um Einsendung eines in der jenseitigen Stiftsbibliothek befindlichen, mit No. 579. bezeichneten, aus der Zeit Abbt Ulrich VIII. herkommenden pergamentenen Codex nicht entsprechen könne, weil das bestehende Archiv-Reglement die Entfernung solcher Urkunden aus ihrem Verwahrungsorte nicht gestatte, hingegen stehe dem Herrn Bluntschli der dortige Zutritt zu Verfertigung von Auszügen ganz offen.
Hiervon wird dem Herrn Petenten durch Zustellung einer Copie des bemeldten Schreibens Kenntniß gegeben.
