Gemdrth Eglisau; Expropriation f. e. Fußweg.
Unterm 16. Jenner d. Js. hat die Gemeindeversammlung von Eglisau, veranlaßt durch das Drängen der Gemeindräthe Buchberg & Rüdlingen, die Anlage eines öffentlichen Fußweges durch die sog. Hubreben gegen Buchberg beschlossen. Da die Unterhandlungen über die erforderlichen Landabtretungen nicht zu dem gewünschten Ziele führten, sucht nun der Gemeindrath Eglisau mit Schreiben vom 16. dieß um Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsgesetzes nach.
Nach der Ansicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten ist das Gesuch sowol mit Bezug auf die öffentlichen Interessen, als auch rücksichtlich der Bestimmungen des § 16 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten vom 30. November 1879 statthaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Gesuch des Gemeindrathes Eglisau um Expropriationsbewilligung für einen Fußweg von Eglisau durch die sog. Hubreben nach Buchberg wird nebst dem Plane dem Statthalteramt Bülach zugestellt, mit der Einladung, nach §§ 3 & 4 der Verordnung betr. das Administrationsverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 zu verfahren.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach & den  Gemeindrath Eglisau.
