Hauptagentur für La Nationale Feuerversich. Ges. in Paris.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Mit Schreiben vom 1. d. Mts. macht Hr. A. Egli, in Zürich, Hauptagent der Feuerversicherungsgesellschaft „La Nationale“ in Paris die Mittheilung, daß die genannte Gesellschaft mit dem 1. Mai d. Js. auf die Fortbetreibung des Geschäftes im Kt. Zürich verzichtet u. zu Folge Uebereinkunft mit der Helvetia schweiz. Feuerversicherungsgesellschaft im Kt. St. Gallen, diese letztere mit der Erledigung aller Angelegenheiten betraut habe, welche mit den noch laufenden Policen der Cie La Nationale in Verbindung stehen.
Anschließen hievon stellen die Herren Fehr und Hanimann, in Zürich, Hauptagenten der Helvetia in St. Gallen, unter Vorlage einer beglaubigten Abschrift der zwischen den oberwähnten Gesellschaften La Nationale & Helvetia am 22./24. April 1886 abgeschlossenen Uebereinkunft, mit Zuschrift vom 6. d. Mts. das Gesuch, ihnen die Ermächtigung zu ertheilen, die von Hrn. A. Egli zu Folge obiger Uebereinkunft niedergelegte Vertretung der Cie La Nationale mit Bezug auf die von letzterer Gesellschaft abgeschlossenen u. zur Zeit noch laufenden Versicherungen im Kt. Zürich zu übernehmen.
Nach einem von Hrn. Egli mit seinem eingangserwähnten Schreiben eingereichten Verzeichniß hat die Cie La Nationale im Kt. Zürich noch 29 Policen mit einer Gesammtversicherungssumme von 563,044 Fr.  laufend.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Die Herren Fehr u. Hanimann, in Zürich, Hauptagenten der schweiz. Feuerversicherungsgesellschaft in St. Gallen, werden an Stelle das zurückgetretenen Hauptagenten der La Nationale in Paris, Hrn. A. Egli, in Zürich, – als bevollmächtigte Vertreter auch dieser letztern Gesellschaft für den Kt. Zürich anerkannt, in der Meinung, daß dieselben bei Vollziehung von Versicherungsgeschäften die Bestimmungen des Gesetzes betr. die Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852 & der hiezu erlassenen regierungsräthl. Verordnung vom 27. Juli 1880, sowie alle weiteren über das Versicherungswesen erlassenen oder noch zu erlassenden Vorschriften genau zu beachten u. danach zu verfahren haben.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Herren Fehr u. Hanimann, in Zürich.
