Anstand mit dem L. Obergerichte über die Frage, in weßen Competenz die Entscheidung der Streitigkeit über die Zunftgerichtsschreiberwahl in Pfäffikon liege.
Mit Weisung vom 7ten d. M. erstatteten die eigens verordneten HHerren  Committirten dem Regierungsrathe ihren Bericht über die Abgeordneten des L. Obergerichtes gehaltene Conferenz wegen der Frage, weßen Competenz die Entscheidung eines Anstandes über die Wahl eines Zunftgerichtsschreibers beschlage; und da sich daraus ergeben, daß keine Vereinigung der Ansichten erhältlich gewesen, so hat der Regierungsrath den Gesetzgebungsrath eingeladen, einen Gesetzesvorschlag zu Handen des Großen Rathes über die Fragen, in weßen Competenz die Entscheidung von streitigen Bezirks- und Gemeindswahlen liege, und wie es mit den Ausständen der Secretariate gehalten werden solle, zu hinterbringen.
Von dieser Verfügung ist laut Mißiven dem L. Obergerichte Kenntniß gegeben und demselben bemerkt worden, daß einstweilen der Specialfall unerledigt bleiben und daher dem Zunftgericht Pfäffikon überlaßen werden könne, sich unterdeßen eines Stellvertreters als Schreiber zu bedienen, und ebenso wird dieselbe auch dem Statthalteramt Pfäffikon zu seinem Verhalte so wie zu Handen des Herrn Schellenberg mit der Anleitung mitgetheilt, daß wenn künftighin sich Fälle ereignen sollten, aus denen leicht Conflicte wie in dem  vorliegenden entstehen könnten, es in seiner Pflicht liege, sich darüber allervorderst an die Regierung zu wenden.
