Schulgenossenschaft Freienstein; Staatsbeitrag an e. Schulhausbaute.
Die Gemeinde Freienstein, die nach Theilung der Schule im Jahr 1872 beschlossen hatte, ein Stockwerk auf das alte Schulhaus zu bauen, wel-  chem Beschluß aber die Genehmigung der Oberbehörden versagt wurde, schritt endlich im Jahr 1874 zur Neubaute und vollendete sie im Sommer 1875 und gelangt an die Behörden um einen Staatsbeitrag. Sie hebt dabei hervor, daß sie zu den Gemeinden gehöre, die von Steuern am meisten belastet seien, im Jahr 1875 eine Schulsteuer von 3‰, eine Gesammtsteuer von 8 1/2‰ bezogen und doch noch ungedeckte Defizite in ihren Gemeinderechnungen aufzuweisen habe, und hofft einen um so ergiebigeren Staatsbeitrag, als sie voraussichtlich auch für eine fernere Zukunft 8–9‰ Steuern zu erheben sich genöthigt sehen wird.
Die Bezirksschulpflege in ihrem Berichte vom 4. September 1876 spricht ihre volle Befriedigung aus über das neue Schulhaus, welches 2 Lehrzimmer, 1 Arbeitsschulzimmer und eine Lehrerwohnung enthält, und anerkennt, daß die Gemeinde nicht nur für die Bedürfnisse des Augenblicks gesorgt habe, indem noch ein weiteres kleineres Zimmer für Schulzwecke vorbehalten bleibe, und sie empfiehlt das Gesuch zu möglichster Berücksichtigung.
Die Gesammtrechnung zeigt eine Aus-  gabe
Fr.
57,520
–
Davon kommen in Abrechnung:
Passivzinse
Fr.
1490.
Bauplatz unter Abzug des Turnplatzes
“
6950.
Aufsichts- & Verwaltungskosten
“
845.
Kosten für Pläne, Kostenberechnungen etc.
“
540.
Insertionen & Taxen
“
136.
Qualifikationen
“
600.
Schulfest
“
298.
Freiwillige Beiträge
“
330.
“
11,099
–
Frk.
46,421
–.
Die Gemeinde hat einen Schulfond von 6080 Fr. für 2 Lehrer [4. Klasse]
ein Steuerkapital von
1,317,000
Haushaltungen
163
Bürger
218
Die einfache Steuer beträgt:
1698
Frk.
& es bedürfte zur Deckung der in Betracht fallenden Kosten einer Steuer von 27‰.
fällt die Gemeinde in die 8. Klasse, somit in die 6. Durchschnittsklasse die mit 1/8 der eigentlichen Baukosten entschädigt werden kann [46421 : 8 = 5852 Frk.]. Die Abrundung auf Fr. 6000 scheint  unter der gegenwärtigen und fernern Steuerlast der Gemeinde ein Gebot der Billigkeit.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Schulgenossenschaft Freienstein wird an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Frk. 6000 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
