Staatsrath v. Neuenburg, Zuschrift an dens. betr. Liquidation der Erbschaft der Kinder Wilhelm u. Karolina Sieber, Waibels sel. von Fluntern.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 7. December 1863.]
Das Gesuch des Gemeindrathes Fluntern vom 1. dieß um Verwendung bei der Regierung von Neuenburg, dass Herr Notar J. Vuithier in La chaux de fonds angehalten werde, die Schlussrechnung über die ihm übertragene Liquidation des Erbes der minorennen Wilhelm u. Carolina Sieber zu stellen und die Erbschaft abzuliefern, wird der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, zur Antragstellung überwiesen. 
