Eid. Depart. d. Innern. Vollzieh. Verordnung z. d. Uebereinkunft zwisch. d. Schweiz. u. d. Norddeutschen Bunde betr. gegenseit. Schutz d. literar. u. künstl. Eigenthums.
Das Kreisschreiben des eid. Departement des Innern vom 25. v. Mts. mit welchem dasselbe die Vollziehungs-  verordnung zur Uebereinkunft zwischen der Schweiz & dem Norddeutschen Bunde über den gegenseitigen Schutz der Rechte von literarischen Erzeugnissen und Werken der Kunst behufs Erlaß der erforderlichen Bekanntmachung übermittelt, wird, nachdem die Exemplare der Uebereinkunft selbst nun eingetroffen sind, der Direktion des Innern zur Antragstellung überweisen.
