Dem Obergerichte wird von der erfolgten freywilligen Stellung des Jacob Heinrich Meyer, genannt Publicist, von Zürich, Anzeige gemacht.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 30. September erstatteten Berichtes über die Verhandlungen mit der Central-Policey-Direction des Standes Bern, betreffend die Auslieferung des ausgeschriebenen Jacob Heinrich Meyer, genannt Publicist, von Zürich, und einer von dem Statthalteramte Zürich sub 15ten d. M. gemachten Anzeige, daß der bemeldte Meyer sich freywillig hier gestellt habe und im Cappelerhof im Verhaft sitze, wurde beschloßen, dem Obergerichte hinsichtlich des gegen denselben eingeleiteten Prozeßes unverzüglich Anzeige zu machen. 
