Zivilgemeinde Turbenthal. Expropriation.
Die Zivilgemeinde Turbenthal, welche für ihre Bewohner eine Wasserversorgung erstellen will & zu diesem Zwecke 4 Quellen im Bannertsrain & Schneckenwald, Gemeinde Wildberg, von den betr. Eigenthümern käuflich erworben hat, stellt mit Zuschrift vom 5. October das Gesuch um Ertheilung des Expropriationsrechtes für das noch erforderliche Land behufs Erstellung des Reservoirs & der Leitung laut beiliegendem Situationsplane. Darnach betrifft es das in der Gemeinde Wildberg liegende Land, über welches noch kein Abkommen getroffen ist, von:
H. Aeppli, Gemeindammann Ott, Büchi & Cie, Prsdt. Ott, G. Boßhard, H. Boßhard, G. Kündig & C. P. Isler.  
Der Regierungsrath
in Betracht:
Daß gemäß § 1 der bezüglichen Verordnung vom 6. März 1880 zunächst bloß zu prüfen ist, ob das Gesuch in Bezug auf die öffentlichen Interessen statthaft sei, & und [sic!] diese Frage nun bejaht werden muß, indem es sich, gestützt auf das vorliegende Projekt, rechtfertigt, das weiter vorgeschriebene Verfahren eintreten zu lassen, –
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Die Acten sind dem Statthalteramte Pfäffikon zu behändigen, mit der Einladung, im Sinne der §§ 3–5 der cit. Verordnung weiter in Sachen vorzugehen.
II. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Turbenthal & an das Statthalteramt Pfäffikon.
