[Heinrich] Schoch v. Seebach, abgewies. Appellat. gegen d. Gede. Seebach betr. Steuerpflicht.
In Sachen
des Herrn Heinrich Schoch von Ricketweil - Oberwinterthur, wohnhaft in Seebach, Kläger & Appellanten,
gegen
den Gemeindrath Seebach Namens der dortigen Gemeinde, Beklagten und Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Erkenntnisses.
D. Der Bezirksrath Zürich wies durch Erkenntniß vom 31. Juli d. Js. den Kläger ab, verpflichtete ihn zur Bezahlung der geforderten Gemeinde- resp. Mannssteuer & legte ihm die Kosten auf.
E. Gegen dieses Erkenntniß appellirt der Kläger mittelst Eingabe vom 20. August & verlangt Auf-  hebung desselben, sowie Befreiung von der fraglichen Steuer & den bereits ergangenen Kosten, indem er zur Begründung seines Begehrens im Wesentlichen das schon vor erster Instanz Vorgebrachte wiederholt & namentlich hervorhebt, daß auf ihn nicht § 58, sondern die §§ 60 litt. e & 63 litt. b des Gemeindegesetzes Anwendung finden, wie er denn laut den eingelegten Steuerscheinen als Aufenthalter stets und auch für das Jahr 1873 seine Steuerbeiträge an seine Heimatgemeinde – die Civilgemeinde Riketweil [sic!] – bezahlt habe.
F. In seiner Antwortschrift vom 4. dies trägt der Gemeindrath Seebach aus den schon erstinstanzlich angeführten Gründen auf Verwerfung der Appellation an und bemerkt im Weitern: Seit November 1872 wohne Kläger bei seinem Vater auf dem Eichrain in Seebach, helfe ihm in der Landwirthschaft aus, sei also Familienglied desselben und als solches gemäß § 58 des Gemeindegesetzes als Niedergelassener zu behandeln. Die vom Kläger eingelegten Steuerscheine seiner Heimatgemeinde, welche nach Horgen – dem frühern Aufenthaltsorte des Klägers – adressirt, seien nicht maßgebend, da mit der Rückkehr desselben in das väterliche Haus in Seebach das frühere Verhältniß sich geändert habe und Kläger nach § 205 litt. b des Gemeindegesetzes in  letzterer Gemeinde steuerpflichtig geworden sei.
Hierauf hat der Regierungsrath
in Genehmigung der erstinstanzlichen Begründung wie auch der vom Gemeindrathe Seebach in seiner Appellationsbeantwortung angeführten Gründe;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
erkannt:
1. Die Ap[p]ellation des Klägers wird als unbegründet erklärt und das Erkenntniß des Bezirksrathes Zürich vom 31. Juli d. Js. bestätigt.
2. Kläger hat auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in Fr. 3 Staats-, Fr. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich & an die Parteien unter Rücksendung der Akten.
