Abweisung der Appellation der Minderheit der Gemeinde Wermatschweil betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes über Errichtung einer Sennhütte.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Minderheit der Civilgemeinde Wermatschweil, vertreten durch Herrn Cantonsprocurator Spöndlin dahier, Kläger und Appellanten, und der Mehrheit der dasigen Gemeinde, vertreten durch Herrn Heinrich Guyer von Wermathschweil, Beklagte und Appellaten, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses bezüglich auf Errichtung einer Sennhütte, auf Grundlage der factischen Ergebniße des erstinstanzlichen Urtheils und nachdem sich ferner ergeben:
A.) Der Bezirksrath Uster habe unterm 4. May d. J. erkennt: es sey die Minderheit der Gemeinde Wermatschweil mit ihrer Klage gegen die Errichtung fraglicher Sennhütte abzuweisen.
B.) Gegen dieses Erkenntniß richte sich nun die Berufung der Minderheit, welche zu deren Begründung im Wesent-  lichen Folgendes anführe:
a.) Der Gemeindsbeschluß hätte nach dem Gesetze über die Verwaltung der Gemeindegüter vor der Execution (Ankauf eines Bauplatzes) der Prüfung des Bezirksrathes unterlegt werden sollen, und der Ankauf eines Grundstücks um fl. 490. sowie die Abschliessung der Bauaccorde seyen um so weniger zu rechtfertigen, als die Minderheit gegen den Gemeindsbeschluß Einsprache erhoben habe.
b.) Wenn gestattet werde, daß zu Befriedigung öffentlicher Bedürfniße, oder zur Beförderung des Wohles der Gemeinde, bedeutende Eingriffe in das Gemeindgut gemacht werden dürfen, so könne dieses da nicht gestattet werden, wo es sich theils um Errichtung von Anstalten handle, die zwar alle Bürger belasten, jedoch nur einem gewißen Theile derselben Nutzen bringen, theils die projectirte Speculation nicht nur kein sicheres günstiges Resultatat [sic!] hoffen lasse, sondern ein jährlich wiederkehrender Schaden zu fürchten sey. Die Errichtung einer Käsehütte sey nun ohne Zweifel bloß für die Viehbesitzer von Intereße; alle andern Bürger, welche theils durch Verminderung des Gemeindgutes, theils durch die zu leistenden Frohnen belästigt werden, leiden reinen Schaden dadurch, und es könne von einem Gemeindsbedürfniß, sowenig als von einer das Wohl der Ge-  meinde befördernden Anstalt die Rede seyn.
c.) Daß die Speculation eine gefehlte sey, ergebe sich theils aus dem allgemeinen Erfahrungssatze, nach welchem Gewerbe aller Art zum Wohle des Publikums beßer von Privaten als von Gemeinden betrieben werden, theils aus der speciellen Erfahrung, indem die Bewerbung der jetzt bestandenen, unter dem Schulhause angebrachten Käsehütte, an welcher keine Gemeindscapitalien verzinset werden müßen, sich regelmäßige Rückschläge herausgestellt, und endlich aus einer oberflächlichen Berechnung des auf der neuen Käsehütte verwendeten Capitals, da der Kaufpreis für das Land 490. fl., die Baukosten wenigstens 600. fl. betragen, somit ein Zins von circa 54. fl. herauskommen müßte, wozu denn noch sämmtliche Geräthschaften, wieder im Beetrage von einigen 100. fl. einzurechnen wären. Um einen Zins von 60. fl. herauszuschwingen, müßten, da von 100. Maaß Milch 4. ß bezahlt werden, jährlich 60,000. Maaß in die Hütte kommen, ein Quantum, das bis jetzt niemals zur Hälfte erreicht worden sey. Bey allem diesem bleibe nichts für die Unterhaltung übrig.
Was die Benutzung des Gemeindsbrunnens zu dieser  Hütte betreffe, so sey gegen diese Benutzung bereits von mehrern Berechtigten Inhibition erhoben worden.
C.) Von dem Beklagten und Appellaten werde erwiedert:
ad a: Die Mittheilung des Gemeindsbeschlußes an den Bezirksrath habe um so eher unterbleiben können, als die Gegenpartey sogleich Einsprache erhoben habe, und überdem im ungünstigen Falle circa. 30. Privaten zur Uebernahme des Baues in kostenden Preise sich verstanden hätten;
ad b. Zu Entkräftung dieser Einreden werde die Bemerkung genügen, daß alle Bürger von Wermatschweil Vieh besitzen;
ad c. angenommen, die Baukosten werden sich, wie die Gegenpartey sage, auf circa 600. fl. belaufen, so seyen dagegen ihre übrigen Berechnungen völlig unrichtig und zeugen eher als von Irrthum, von vorsetzlich unrichtigen Angaben. Vorerst bestreiten sie die Appellaten, das Quantitativ der Landesankaufssumme, behauptend, einmal, daß dieselbe bloß 380. fl. betrage, und dann, daß nur die Hälfte des Landes etwa, von der fraglichen Baute bestellt werde, mithin der eigentliche Bauplatz die Gemeinde nicht höher als fl. 190–200. zu stehen komme. Diese zu den in circa  fl. 600. bestehenden Baukosten geschlagen, zeige sich ein Verwendungscapital von fl. 800. oder (a raison 4%. gerechnet) eine jährliche Zinsschuld von fl. 32. Nun seyen seit letztem Maymonath in der alten Hütte wöchentlich 2500–2600. Maaßen Milch geliefert worden, und rechne man pr. Woche nur 2000. also durch das ganze Jahr nur 100,000. Maaßen, so belaufe sich à 4.% oder Hüttenzins auf fl. 100. und übersteige die Zinsschuld zu Gunsten des Unternehmens um 68. fl. –
Was die Appellanten von den Unterhaltungskosten sagen, werde dahin beantwortet, daß in den nächsten Jahren keine eintreten und sich bey der Festigkeit, die dem Bau gegeben worden, auch in spätern Jahren jährlich nie auf 1%. vom Capital belaufen werden; und auf den endlichen Einwurf, betreffend die Benutzung des Gemeindsbrunnens, werde bemerkt, daß sie, die Appellaten, sich hinsichtlich des Waßerbedarfs, ohne irgend Jemandens Schaden und so viel vorauszusehen sey, auch ohne Prozeßführung zu helfen wißen.
D.) Der Rath des Innern habe unterm 29. July d. J. den Bezirksrath Uster beauftragt, Erkundigungen über folgende Punkte einzuziehen:
1.) Wie viel Maaß Milch in den drey letzten Jahren  monathlich in die Sennhütte in Wermatschweil abgeliefert worden seyen?
2.) Wie hoch die Kosten für Anschaffung der zur Betreibung der Sennhütte erforderlichen Geräthschaften und Mobilien anzuschlagen seyen, und ob dieselben auf Kosten der Gemeinde anzuschaffen und zu erhalten seyen?
3.) Wie es sich mit den anerbotenen 10 ß Mehrbezahlung für abzuliefernde Milch in die neue Sennhütte verhalte, wer dieses Anerbieten gemacht habe, und für welches jährliche Milchquantum?
E.) Der erwähnte Bezirksrath habe diese Fragen der Sennhüttenbau-Commission zur Beantwortung vorgelegt, und die Antwort selbst der Minderheit der Gemeinde mitgetheilt, um allfällige Einwendungen dagegen erheben zu können.
F.) Der Bericht der Sennhüttenbau-Commißion gehe nun dahin:
Zu der ersten Frage: Das Quantum der in den letzten 3. Jahren monathlich gelieferten Milch könne in Ermanglung dießfälliger Grundlagen nicht angegeben werden, – dagegen ergebe sich aus den Hüttenrechnungen, daß:  
vom
May
1837.
bis
May
1838.
23024.
} Maaßen
“
“
1838.
“
“
1839.
54860.
“
“
1839.
“
“
1840.
51,058.
Milch geliefert worden seyen, und in den drey Monathen May, Juny und July 1840. 25,000. Maaßen.
Zur zweyten Frage: Die dießfälligen Auslagen werden nicht unter fl. 120., aber auch nicht über fl. 150. betragen, und die Pflicht der Anschaffung und Unterhaltung der Geräthschaften liege der Gemeinde ob.
Zur dritten Frage: Nach dem Vertrage, welchen die Viehbesitzer mit dem Senne, Heinrich Gujer, geschlossen, bezahle dieser den Erstern von May 1840. bis dahin 1841. ohne Rücksicht auf ein Gesammt-Quantum, von jedem Hundert Maaßen Milch, das sie ihm in eine neu zu errichtende Hütte liefern, 10. Schilling mehr, als beym alten Local;
G.) Die Minderheit bestreite die Wahrheit obiger Angaben und wende dagegen ein:
Die Rechnungen von den Jahren 1823. bis May 1840. zeigen nicht nur keinen Vorschlag, sondern einen Rückschlag von circa fl. 30. Die Gegenpartey rechne auf vermehrte Milchlieferung und einen Mehrerlös von 10. Schilling auf 100. Maaßen Milch, verschweige aber die Thatsache, daß sie auf der alten Sennhütte mit Inbegriff des Senngeschirrs nur fl. 332. 20 ß. zu verzinsen gehabt  habe; dagegen die Schuld auf der neuen Sennhütte wohl auf das sechsfache ansteige. Was endlich die monathliche Milchlieferung betreffe, so sey sie, die Minderheit, ebenfalls nicht im Falle, nähere Angaben in dieser Beziehung zu machen.
in Berücksichtigung:
1.) Daß, da der streitige Gemeindsbeschluß in formeller Beziehung vor letzter Instanz nicht weiter angefochten worden ist, es sich bloß noch frägt, ob derselbe sich auch materiell rechtfertigt.
2.) Daß nach §. 2. des Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindegüter [vom 28sten Brachmonat 1838.] den Gemeinden das Recht zusteht, innerhalb der Schranken der Verfassung, der Gesetze und der bestehenden Gemeindsordnungen über das Gemeindevermögen zu verfügen und im gegenwärtigen Falle nicht vorliegt, daß diese Schranken irgend überschritten worden seyen, zumal:
a.) nicht nachgewiesen wurde, daß die beabsichtigte Baute für die Gemeinde ökonomisch nachtheilig sey;
b.) Vielmehr mit Wahrscheinlichkeit anzunehmen ist, daß durch dieselbe das Gemeindsvermögen nicht geschwächt und überdem einem landwirthschaftlichen Bedürfniße abgeholfen werde; 
gefunden:
Es ist die Berufung der Kläger unbegründet und demnach (mit Mehrheit) erkennt:
1.) Sind die Kläger und Appellanten [Minderheit der Gemeinde Wermetschweil] abgewiesen.
2.) Tragen sie die erst- und zweytinstanzlichen Kosten, welche letztern bestehen, in 2. Frk[en]. zu Handen des Staats, 2. Frk[en]. Kanzley- und 2. Frk[en]. Waibel- nebst den Ausfertigungsgebühren.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Uster und den Parteyen Kenntniß gegeben.
