Die Regierung von Wallis wird nochmals eingeladen, Rechnung über das Vermögen des zu Agare verstorbenen Hs. Ulrich Keller in Oberhofen einzusenden.

Iussu Præsidii.
Actum Samstags den 22. Julius 1837.
Auf Ersuchen der Verwandten des Ao. 1835. zu Agare in Wallis verstorbenen Hs. Ulrich Keller in Oberhofen, Pfarre Turbenthal, wurde an die Regierung dieses Cantons, unter Beziehung auf das bereits im Januar d. J. gestellte, bisher aber unbeantwortet gebliebene Ansuchen um Einsendung eines Inventars über deßen Vermögensnachlaß das erneuerte Begehren gestellt, daß sie die betreffende dortige Gerichtsbehörde, welche schon lange diese Rechnungsablegung versprochen, zu beförderlicher Pflichterfüllung anhalten möchte. 
