Genehmigte Staatsrechnung für 1838. und Ueberweisung an den Großen Rath.
Heute wurde dem Regierungsrathe mit Weisung des Finanzrathes von gestrigem Tage die von Herrn Rechenschreiber Nüscheler verfaßte gedruckte Uebersicht der Staatsrechnung des Cantons Zürich vom Jahre 1838. vorgelegt und nach genommener Einsicht beschloßen, es seye dieselbe gutgeheißen und solle gedruckt mit nachstehender Weisung an den Großen Rath begleitet werden.
In dieser Uebersicht ist noch auf fol: 1. lit. IV. Volksschulwesen, nach litt. b. folgende Note beyzufügen: „Der jährliche Ertrag des Fonds für die Volksschulen wird in der Staatsrechnung von Ao. 1839. erscheinen.“ 
Weisung.
Der Regierungsrath gibt sich anmit die Ehre, dem Großen Rathe die auf Grundlage der sämmtlichen Aemter- und Departementalrechnungen gestellte  Staatsrechnung vom Jahre 1838. zu geneigter Prüfung und Beurtheilung vorzulegen.
Gemäß §. 37. des Großrathsreglements ist dieser Rechnung eine gedruckte summarische Uebersicht der realen Einnahmen und Ausgaben der unmittelbaren Staatsverwaltung sowohl als der unter besonderer Verwaltung stehenden Cantonalgüter beygefügt, und dazu wird binnen Kurzem ein erläuternder Rechenschaftsbericht der zur Prüfung der Rechnung verordneten Großraths-Commißion übergeben werden.
Das mundliche Referat über diesen Gegenstand hat, der HHerr Regierungsrath Ed. Sulzer übernommen.
