Eheleute Bräm v. Schlieren; abgewies. Rek. betr. Liegenschaftenverkauf.
In Sachen
der Eheleute Bräm in Schlieren, Rekurrenten,
betreffend Liegenschaftenverkauf,
hat sich ergeben;
A. Johannes Bräm seit dem 20 April v. Js. wegen Verschwendung unter Vormundschaft stehend, protestirte gegen den von den Vormundschaftsbehörden angeordneten Verkauf der Liegenschaften, wurde aber vom Bezirksrathe Zürich mit Beschluß vom 6. April d. Js. abgewiesen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurriren die Eheleute Bräm mit Eingabe vom 21. vor. Mts., da durch den Liegenschaftenverkauf das Weibergut verloren gehe und kein günstiges Resultat erzielt worden sei.
C. Der Bezirksrath Zürich beantragt in seiner Beantwortung vom 4. Mai Abweisung des Rekurses. Der theilweise Verlust des Weibergutes sowie der ungünstige Erlös des Verkaufes sei durch die liederliche Bewirthschaftung des Rekurrenten selbst verschuldet worden. Uebrigens habe der Bezirksrath vor Ratifikation des Verkaufes einen Ausweis der Eheleute Bräm über die ökonomische Kraft für die Selbstbewerbung ihrer Liegenschaften entgegennehmen wollen, es sei dieser jedoch nie gelei-  stet worden.
Der Regierungsrath,
in Würdigung der vom Bezirksrathe angeführten Gründe,
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Eheleute Bräm, an den Bezirksrath Zürich und an die Justiz- und Polizeidirektion.
