Der Wirth Baumann zu Unter Illnau bittet um Bewilligung an einem Sonntage tanzen zu lassen.
Da Caspar Baumann in Unter-Illnau mit Schreiben vom 14. dieses Monaths das Ansuchen stellt, daß ihm als Käufer der Taverne zum Rößli daselbst bewilligt werden möchte, zur Feyer seines Antritts derselben, Sonntags den 17ten May tanzen zu laßen; so wird ihm durch das Statthalteramt Pfäffikon angezeigt, daß seinem Gesuche nicht entsprochen werden könne, weil durch das Gesetz über die Policey an Sonn- und Festtagen das Tanzen nur für eine gewiße Zahl von Sonntagen erlaubt ist, und der Regierungsrath die Bezeichnung derselben durch das Amtsblatt bekannt gemacht hat, außer diesen aber mehrere nicht bewilligt werden dürfen.
