Eid. Depart. d. Innern. Einsend. d. Protokolls d. Medizinalkonkordatskonferenz.

[Präsidial-Verfügungen.
6. November 1873.]
Das vom eid. Departement des Innern mit Zuschrift vom g. T. eingesandte Protokoll der Medizinalkonkordatskonferenz vom 9. Okt. abhin mit den Projekt-Beschlüssen betreffend das Maturitätsprogramm für Mediziner, die zu dienenden Vollziehungs- & Uebergangsbestimmungen und das Maturitätsprogramm für Thierarzneikandidaten wird der Direktion des Sanitätswesens zur Antragstellung überwiesen.
