Hr. Sekretär Gugerli, Auferleg. e. Ordnungbuße.
In Sachen
des Herrn Sekretär Gugerli,
ergibt sich:
A. Herr Gugerli ist vom 4.–11. d. Mts. unentschuldigt von seinem Bureau ausgeblieben u. es konnte derselbe über diese Zeit auch nicht in seiner Wohnung aufgefunden werden.
B. Aufgefordert, die Gründe dieses Ausbleibens schriftlich anzugeben, entschuldigte sich Hr. Gugerli mit Eingabe vom 14. dies damit, daßer anläßlich des Weinkaufs im Limmatthal mit Bekannten hie und da getrunken und dabei einen Schoppen zu viel bekommen habe; die habe bei ihm die unangenehme Folgegehabt, daß er sich Tags darauf ganz unwohl gefühlt u., weil unfähig zu Besorgung der gewöhnlichen Kanzleigeschäfte, es für das beßte gehalten habe, sich still u. ruhig zu halten; leider sei er aber so angegriffen gewesen, daß sein Unwohlsein länger als einen Tag angedauert u. er sogar befürchtet habe, ernstlich krank zu werden; sein Ausbleiben habe er deswegen nicht vorher entschuldigt, weil sein Weggang in aller Eile stattgefunden u. er eben nicht beabsichtigt habe, längere Zeit wegzubleiben.
C. Schon letztes Jahr ist Herr Gugerli einmal während  8 Tagen [vom 13.–19. November] unentschuldigt vom Bureau ausgeblieben u. deshalb mit 25 Frk. u. da es sich herausstellte, daß er zu seiner Entschuldigung unwahre Angaben gemacht, mit 30 Frk. gebüßt worden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
daß Herr Gugerli schon wiederholt disciplinarisch geahndet werden mußte u. er in einer Zeit unbekannt abgewesend war, wo seine Anwesenheit wegen der Auszahlung von Brandentschädigungen dringend nothwendig war,
beschlossen:
I. Es sei Hr. Gugerli in ein Ordnungsstrafe von Frk. 100 verfällt.
II. Mittheilung an Hrn. Gugerli u. an die Direktion der Polizei.
