Wittwe Maria Schaufelberger geb. Kohlhund von Bubikon, wohnhaft in Kempten, Baiern, Gutachten des Bezirksrathes Hinweil, über deren Entlassung aus dem dießseitigen Staats[-] und Gemeindsverbande.

[Präsidial-Verfügungen vom 24 Febr. 1872.]
Das vom Bezirksrathe Hinweil mit Zuschrift vom 14. d. Mts abgegebene Gutachten über das Gesuch der Wittwe Maria Schaufelberger geb. Kohlhund von Bubikon, wohnhaft in Kempten, Baiern, um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande geht zur Antragstellung an die Direktion des Innern.
