Die Spannweidpflege wird zur Unterhandlung mit der Spitalpflege und dem Stadtrath wegen der neuen Baute des Pfrund- und Krankenhauses zu St. Morizen ermächtigt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Spannweidpflege unterm 4ten April letzthin erstatteten Berichtes und Antrages, so wie auf den dießfälligen auftragsgemäß vom Gesundheitsrathe eingereichten Befund, hat der Regierungsrath eingangsgedachte Stelle ermächtigt, Behufs einer Hauptbaute und neuen Einrichtung des Pfrund- und Krankenhauses an der Spannweid, ihre Berathungen und Unterhandlungen mit der Spitalpflege und dem hiesigen Stadtrathe fortzusetzen, in der Meinung, daß, welches das Resultat derselben sey, die Genehmigung der Regierung vorbehalten bleibe.
Hiervon wird der Spannweidpflege mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
