Aufforderung an sämmtliche Druckereyen ihre Anträge für den Druck der Gesetzsammlung einzugeben.
Die HHerren Committirten für den Druck der Gesetzessammlung erstatteten einen ausführlichen Bericht über die von den verschiedenen Druckereyen dießfalls eingelegten Vorschläge mit der Anzeige, daß die von Orell Füßli & Comp. gegebenen Muster die vorzüglichsten seyen, der bisherige Verleger Herr Schultheß aber den gleichen Druck um nähmliche Preise mit 2. p% Rabatt angetragen habe, und genugsame Gründe der Billigkeit vorhanden seyn möchten, ihm diese Arbeit unter festgesetzten Bedingungen zu übergeben.
Nach Anhörung dieses Berichtes und ausführlicher Berathung wurde mit Mehrheit beschloßen, dem aufgestellten Grundsatze der Concurrenzeröffnung zufolge, die Orell-Füßlischen Muster sämmtlichen Offizinen mit der Aufforderung zustellen zu laßen, daß sie sich in verschloßenen an MHHerrn Regierungsrath E. Sulzer beförderlich einzusendenden Erklärungen auszusprechen, in welchen mäßigen Preisen sie diese Arbeit genau nach jenen Modellen zu liefern erböthig seyen, jedoch mit der beygefügten Bemerkung, daß diejenige Druckerey, welche diesen Verlag erhalte, für die Dauer desselben von Theilnahme an den übrigen Druckerar-  beiten des Staates ausgeschloßen bleibe.
