Verabr. e. Staatsbeitr. a/d. Schutzaufsichtsver. f. entlassene Sträflinge.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Central-Comite des Schutzaufsichtsvereins für entlassene Sträflinge, womit dasselbe unter Einsendung seines Jahresberichtes über das Jahr 1864 um Verabreichung eines Staatsbeitrages für das Jahr 1865 nachsucht,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
1. Dem Schutzaufsichtsverein für entlassene Sträflinge wird für das Jahr 1865 der bisherige Staatsbeitrag von Frkn. 800 verabreicht.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an Hrn. Wunderli-Erpf in Enge, Quästor des Vereines.
