Entlassung des Herrn Dr med. C. A. Unholz, von Embrach als Adjunkt des Bezirksarztes des Bezirkes Bülach.
Herr August Unholz, MDr von Embrach, bisheriger Adjunkt des Bezirksarztes des Bezirkes Bülach, lehnt mit Zuschrift vom 15. August die auf ihn gefallene Erneuerungswahl ab, da verschiedene Umstände ihm die Annahme unmöglich machen.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet: es habe Herr Unholz allerdings schon bei der Besetzung der Stelle des Bezirksarztes eine Beförderung an diese Stelle vornämlich aus Gesundheitsrücksichten abgelehnt, die Direktion habe indeß gehofft, Herr Unholz werde sich wenigstens für Beibehaltung seiner bisherigen Stelle bestimmen  lassen, und habe daher denselben, obgleich allerdings keine Anmeldung von seiner Seite aber auch keine andern Anmeldungen vorlagen, zur Erneuerung für eine weitere Amtsdauer vorgeschlagen. Die Direktion bedaure, unter den obwaltenden Verhältnissen auf Annahme des Gesuches des Herrn Dr Unholz antragen zu müssen, der während einer Reihe von Jahren sich als pflichttreuer tüchtiger Medizinalbeamter bewährt habe.
Der Regierungsrath hat demnach
beschlossen:
1. Sei Herrn Dr August Unholz unter Verdankung seiner geleisteten Dienste die Entlassung von der Stelle des Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Bülach ertheilt.
2. Mittheilung an Herrn Dr Unholz u. an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
