Stadtrath Zürich. Bewillig. zur Abtretung e. Waldareals an e. Forstgenossenschaft in Thalweil.
Der Stadtrath Zürich berichtet unterm 24. Christmonat 1874, das Forstamt der Stadt habe unterm 11. Wintermonat mit der Vorsteherschaft der Landforstgenossen zu Thalweil, Oberrieden und Horgen einen Abtretungsvertrag über 21. Juch. 7740 [Quadratfuss] Wald und Riedt im sogenannten Landforst abgeschlossen. Die städtischen Behörden haben diesen Vertrag genehmigt und suchen nun um die Bewilligung zur Vollziehung desselben nach.
Zur Begründung dieses Gesuches führt der Stadtrath an, die daherige Verminderung des städtischen Waldareals sei durch Ankäufe in der Stengelen und Steinmatt zum Voraus ersetzt worden.
Das Oberforstamt gibt sein Gutachten dahin ab, daß
1. die Stadt wirklich in neuerer Zeit mehrere  Güterkomplexe angekauft und dadurch ihr Waldareal vermehrt habe;
2. aus der Abtretung des fraglichen Waldtheils an die Anstößerin – die Landforstgenossenschaft – für die übrigen städtischen Waldungen keine wirthschaftlichen Nachtheile erwachsen.
3. der Abtretung in forstpolizeilicher Beziehung keine Bedenken entgegen stehen, weil die abzutretende Fläche unter forstpolizeilicher Aufsicht bleibt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Vertrag über Abtretung von 21. Juch. 7740 [Quadratfuss] Wald und Riedt in der Stadtwaldung Landforst an die Landforstgenossen zu Thalweil, Oberrieden und Horgen wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern für sich und zu Handen des Oberforstamtes und an den Stadtrath Zürich.
