[Jakob Christoph] Meier in Hottingen; Rek. betr. Unterstützung.
In Sachen des Herrn Jakob Christoph Meier, Schreiner in Hottingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Unterstützung,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß vom 1. Juli wies der Bezirksrath Uster den Rekurs als unbegründet ab.
D. Hierüber beschwert sich Jakob Meier mit Eingabe vom 28. August, indem er zur Begründung anführt:
Es sei selbstverständlich, daß bei der steten Steigerung der Lebensmittelpreise und Miethzinse eine 65 jährige Frau ihren erforderlichen Unterhalt nebst Bekleidung nicht mehr zu verdienen im Stande sei, und dieß um so weniger, wenn sie noch von Krankheiten heimgesucht werde. Rekurrent, welcher zum Lebensunterhalte bloß seinen täglichen Verdienst habe,  sei seinen Pflichten gegenüber seiner Schwiegermutter schon genügsam nachgekommen und es rechtfertige sich deshalb von der heimatlichen Armenpflege an die Unterstützung der Frau Spörri einen Beitrag zu verlangen; statt nun einen solchen zu leisten, mache die Armenpflege Egg das Anerbieten, die Frau Spörri in die Gemeinde zu nehmen; eine Trennung der Mutter von der Tochter sei aber als ein inhumaner Akt zu betrachten und könne überdieß erstere in kranken Tagen gewiß besser durch deren Tochter als durch fremde Leute verpflegt werden.
E. Die Armenpflege Egg verweist in ihrer Beantwortung vom 11. September einfach auf die schon vor erster Instanz angeführten Gründe.
F. Der Bezirksrath Uster hält in seiner Zuschrift vom 16. September an seinem Beschlusse fest und trägt auf Abweisung der Beschwerde an.
Es kommt in Betracht:
1. Wenn die Armenpflege Egg erklärt, nur unter der Bedingung für Frau Spörri sorgen zu wollen, daß sie ihre Tochter, bei welcher sie bisher gewohnt hat, verlasse, so ist dieß nicht richtig.
Die Belassung der Frau Spörri bei ihrer  Tochter ist offenbar humaner und besser, zugleich auch mit geringeren Kosten verbunden. In dieser Richtung muß also der Rekurs als begründet angesehen werden.
2. Hingegen fehlen alle Belege dafür, daß Frau Spörri wirklich unterstützungsbedürftig sei. Es liegt in dieser Richtung die bloße Behauptung des Rekurrenten vor. Ist dieselbe richtig, so wird es ihm nicht schwer sein, sie durch Zeugnisse der Ortsbehörden zu bekräftigen und er wird vermuthlich in einem solchen Falle nicht neuerdings von der Armenbehörde in Egg abgewiesen werden, falls nämlich gleichzeitig erwiesen wird, daß die Unterstützung, so weit sie nöthig ist, nicht billigerweise von der Tochter, resp. Frau des Rekurrenten gemäß § 7 des Gesetzes über das Armenwesen erwartet werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als theilweise begründet erklärt im Sinne der Erwägung 1, im Uebrigen abgewiesen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten, die Gemeindsarmenpflege Egg und den Bezirksrath Uster, an diesen unter Rücksendung der erstinstanzlichen  Aktenstücke.
