Bericht des Bezirksrathes Zürich betf. die Geschwornenwahlen.
Der Bezirksrath Zürich übermittelt die Verbalprozesse über die Geschwornenwahlen, mit der Anzeige, daß auch die Herren Rieder in Höngg, Mitglied des Bezirksgerichtes Zürich u. Konrad von Escher,  Präsident des Stadtgerichtes Zürich zu Geschwornen gewählt worden seien & es sich fragen könne, ob nicht der Erstere als Verhörrichter des Bezirksgerichtes u. der Letztere als Gerichtspräsident zu den in §. 70 des Gesetzes über die Organisation der Rechtspflege bezeichneten Ausnahmen gehören.
Es beschließt der Regierungsrath:
I., Vorläufig wird dem Bezirksrathe Zürich angezeigt:
1., daß allerdings durch das angerufene Gesetz die Stellung aller Gerichtspräsidenten, also auch der Präsidenten der Zunftgerichte als unvereinbar mit der Stellung als Geschworner erklärt wird.
2., daß, wenn Herr Rieder in seiner Stellung als Verhörrichter verbleibe, er gemäß den cit: Gesetzesbestimmungen aus der Liste der Geschwornen zu streichen sei.
II., Im Uebrigen wird der Bericht der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
