Brüder Salvati in Bari Delle Puglie - Süditalien; Gesuch um Ausmittlung d. Heimathörigkeit v. Jakobine Henriette Stähly aus d. Kt. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
1. Februar 1876.]
An die Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung geht eine Eingabe von 5 Brüdern Sal-  vati in Bari Delle Puglie in Süd-Italien vom 27. vor. Mts., Söhne einer aus dem Kanton Zürich stammenden Jakobine Henriette Stähly, betreffend Gesuch um Ausmittlung des Heimatortes der letzteren und ihres im Kanton Zürich befindlich sein sollenden Erbvermögens.
