Wasserecht, Wirz in Niederthal - Oetweil.
In Sachen des Herrn Jakob Wirz, in Niederthal - Oetweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Meilen, d. d. 3. Juni 1884, suchte Hr. Wirz um die Bewilligung nach, statt des jetzt offenen Zulaufkanals zu seiner Fabrik eine geschlossene Leitung aus Cementröhren, und am Einlauf der Leitung einen eisernen Rechen anbringen zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes hat einzig Hr. Eduard Walder Einsprache dagegen erhoben, dieselbe aber bei der Unterhandlung wieder zurückgezogen.
C. Gegenwärtig ist der Zulaufkanal zu der Fabrik des Hrn. Wirz von dem Auffangswuhr  bis zum Weier offen, & vom Weier bis zu der Fabrik geschlossen. Hr. Wirz will nun auch vom Wuhr bis zum Weier eine geschlossene Leitung, & vom Weier bis zur Fabrik weitere Röhren anbringen. An den Gefällsverhältnissen wird nichts geändert.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Jakob Wirz im Niederthal - Oetweil, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession & nicht dem Staate zur Last fällt, die Erlaubniß ertheilt, statt des offenen Zulaufkanales zu seiner Fabrik vom Auffangswuhr bis zum Weier eine geschlossene Leitung, & vom Weier bis zur Fabrik Röhren mit größerer Oeffnung als die bestehenden anzubringen, unter folgenden Bedingungen:
1. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Auf Fixmarkstein beim Auffangswuhr
512,000.
b.
Oberfläche des Auffangswuhres vergl.
511,464.

c.
Kanalsohle am Einlauf
511,288.
e.
Auf Fixmarkstein beim Weier
511,985.
f.
Weiersohle beim Ablauf
510,406.
g.
Sohle am Ueberfall
511,082.
“
Weierdammkrone
511,278.
h.
Kanalsohle ob dem Wasserrad
510,354.
i.
Zentrum des Wasserrades, Radius 2,40m
507,937.
“
Kettsohle unter dem Rad
505,200.
k.
Unterkante oberer Kellerthürbank nächst der südlichen Ecke der Fabrik
510,800.
l.
Kanalsohle unter dem Radhaus
505,220.
n.
Röhrensohle beim unt. Durchlaß
504.576.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
4. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechts haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen oder der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.  
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
6. Durch diese Konzession darf der Fischerei etc. [wie auf pag. 713, Ziff. 10, wörtlich].
7. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften & Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, und der Direktion der öffentlichen Ar-  beiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 12 Fr. Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrath Oetweil, dem Statthalteramt Meilen, der Notariatskanzlei Männedorf, der Finanzdirektion von Disp. I Ziff. 6 und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
