Einladung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten, die Verlegung des alten Spitals nach Rheinau zu begutachten.
Das Gutachten der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege über den § 1 des Gesetzesentwurfes betreffend die Verwendung des Vermögens des Stiftes Rheinau, welcher von Verlegung der Versorgungsanstalt des alten Spitals nach Rheinau handelt, wird in Berathung genommen.
Der Regierungsrath,
nach Anhörung eines mündlichen Referates des Herrn Regierungspräsidenten Dr Zehnder,
beschließt:
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten wird eingeladen, mit aller Beförderung ein Expertengutachten über die Zweckmäßigkeit der Verlegung des alten Spitals in das ehemalige Kloster Rheinau abzugeben. 
