Verfügungen über die Jahresberichte der Statthalterämter und Bezirksräthe von Ao. 1837.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 10. d. M. betreffend die von sämmtlichen Statthalterämtern und Bezirksräthen über ihre Amtsverrichtungen im Jahre 1837. erstatteten Berichte, nachstehende allgemeine und specielle Verfügungen getroffen: 
A.) An die Statthalterämter und Bezirksräthe wurde folgendes Kreisschreiben erlaßen: 
Die zum größern Theile sehr reichhaltigen Berichte der Statthalterämter und der Bezirksräthe über ihre Verrichtungen während des Jahres 1837. geben auch dießmahl ein ziemlich vollständiges und klares Bild von dem Zustande der öffentlichen Verwaltung im Canton Zürich und von dem Wirken der Behörden in ihren verschiedenen Richtungen, und dieses Bild ist, Dank den Anstrengungen der Beamten in über- und untergeordneten Stellungen, ein ziemlich erfreuliches. Den unausgesetzten Bemühungen der Bezirksräthe ist es gelungen, in die Verwaltung der öffentlichen Güter immer mehr Ordnung, Genauigkeit und Sicherheit zu bringen, und  wenn auch in dieser Beziehung noch manches zu wünschen übrig bleibt, so wird doch die ausdauernde Thätigkeit dieser Behörden das Beßere zu erreichen vermögen. Steht auch der fortschreitenden Vervollkommnung des Vormundschaftswesens noch ein bedeutendes Hinderniß in dem in mancher Beziehung mangelhaft gewordenen Vormundschaftsgesetze entgegen, so sind dennoch in diesem Gebiethe die Fortschritte der letztern Jahre von solcher Bedeutung, daß eine Vergleichung zwischen jetzt und früher sehr befriedigend ausfallen müßte. Hoffentlich wird die Zeit nicht mehr ferne seyn, wo ein neues, der Gegenwart und ihren Verhältnißen mehr entsprechendes Gesetz nicht nur weitere Verbeßerungen begünstigen, sondern die dießfälligen Geschäfte den Vormundschaftsbehörden erleichtern wird. Die Bezirksräthe werden inzwischen fortfahren, diesem höchst wichtigen Geschäftszweige ihre besondere Aufmerksamkeit zuzuwenden. Die Wohlthätigkeit der Umgestaltung im Armenwesen durch die Erlaßung eines neuen Gesetzes hat sich vielfach erwiesen und ihre weitere Durchfüh-  rung wird der Regierungsrath durch Vorbereitung gesetzlicher Bestimmungen über Armenpolicey zu erzielen suchen. Auch die Bezirksräthe werden als Bezirksarmenpflegen Manches zur Verminderung der Quellen der Armuth und in’s Besondere zu richtiger Anwendung des Gesetzes über die Unterstützung der Armen beytragen können, in so fern sie sich durch die Referenten genaue Kenntniß von dem Zustande der Armenversorgung in den Gemeinden verschaffen. Die freyere Thätigkeit im Gewebswesen und die da und dort sich kundgebenden Fortschritte in der Bodencultur werden indeß dazu beytragen, daß ohne das Eintreten zufälliger ungünstiger Ereigniße die Erwerbsquellen manigfaltiger und ergiebiger werden und der Wohlstand sich allgemeiner verbreitet. 
Ist auch die Thätigkeit der Statthalterämter auf vielfache Weise in Anspruch genommen, so ist dennoch die Aufmerksamkeit nicht zu verkennen, welche sie im Allgemeinen, einzelne in ganz ausgezeichnetem Grade, den Verbeßerungen im Stras-  senwesen schenken. Bringen ihre dießfälligen Anstrengungen oft des Unangenehmen genug, so wird der Erfolg derselben in der Zukunft desto belohnender seyn. Auch die Wachsamkeit derselben über die Vollziehung und Handhabung der Gesetze verdient im Allgemeinen volle Anerkennung. – Ueberhaupt spricht der Regierungsrath mit Vergnügen seine Zufriedenheit über die Verrichtungen der Statthalterämter und der Bezirksräthe aus. 
Er freut sich aus den eingegangenen Berichten entnehmen zu können, daß die Gemeindräthe im Allgemeinen ihre Geschäfte ebenfalls mit Einsicht und Pflichttreu besorgen, und daß auch da, wo noch manches beßer werden sollte, wenigstens der gute Wille, das Möglichste zu leisten, sich deutlicher zu erkennen gibt. Es ist zu hoffen, daß je geordneter das Gemeindwesen sich gestatten, ja mehr die Gemeindsbehörden Tact und Sicherheit in ihrer Geschäftsführung erlangen, je mehr der Geist der zahlreichen neuen Gesetze in’s bürgerliche Leben eingedrungen seyn wird, desto mehr werden sich die  Schwierigkeiten vermindern, die sich der Uebertragung von Gemeindämtern jetzt noch so häufig entgegenstellen. Die Möglichkeit guter Besetzung deselben wird vor Allem aber der verbeßerte Unterricht im Allgemeinen herbeyführen und wir dürfen in dieser Hinsicht mit Beruhigung der Zukunft entgegensehen. Die Statthalterämter und Bezirksräthe werden fortfahren, nach ihrer Stellung die Gemeindräthe in der Erfüllung ihrer Pflichten zu unterstützen, sie, wo es nöthig ist, dazu aufzufordern, sie zu belehren, zu ermuntern, so weit es das gegenseitige Verhältniß gestattet, ja selbst die Strenge der Gesetze, wenn es seyn muß, gegen sie in Anwendung zu bringen. Insbesondere wird das Bedürfniß einer genauen Handhabung der Policey, nahmentlich der Wirthschaftspolicey, von ihnen nicht unbeachtet bleiben. Streben die Behörden auf allen Seiten nach Verbeßerung, so werden die guten Früchte nicht ausbleiben und die Wohlfahrt unsers Landes wird immer fester begründet werden. Der Regierungsrath wird von seiner Seite und nach seiner Stellung solches Streben möglichst unterstützen und daher auch  immer den in den Jahresberichten enthaltenen Wünschen seine Aufmerksamkeit schenken. Betreffend diejenigen, die in den letzten Berichten mitgetheilt worden sind, hat derselbe vorläufig folgende Verfügungen getroffen: 
B.) Dem Finanzrathe wurden für sich und zu Handen der ihm untergeordneten Collegien zur Prüfung und Berichtserstattung bis Ende Januar überwiesen:
1.) Der Wunsch des Statthalteramtes Zürich, daß für Werthung der in die Cantonal-Aßecuranz aufzunehmenden Gebäude die gleichen Schätzer bestimmt werden möchten; 
2.) Der Wunsch der Statthalterämter Meilen und Regensperg um eine Abänderung des Aßecuranz-Gesetzes oder wenigstens Veranstaltung einer Schätzungs-Revision. 
3.) Der Wunsch des Statthalteramtes Andelfingen, daß, da der Canton Thurgau mit einer Straße gegen Stammheim bald zu Ende komme, von Zürich aus die Verbindung ebenfalls hergestellt werden möchte. 
4.) Der Vorschlag des Bezirksrathes Meilen, daß im Steuergesetz zwischen der 14ten und 15. Claße eine  neue mit 1 Frk[en]. Steuer aufgenommen werden möchte, und daß von den Gemeindräthen eine fortlaufende Controlle über alle Steuerpflichten und Vermögenstheile, welche aus einer Gemeinde in andere übergehen, geführt und dem Bezirksrathe übergeben werde. 
Dem Policeyrathe wurden zur Prüfung und Berichtserstattung bis Ende Januar überwiesen: 
Die Klagen der Statthalterämter Hinweil, Pfäffikon und Bülach über Mangel an wirksamen Mitteln zur Wirthschaftspolicey. 
Dem Rathe des Innern wurden zur Prüfung und Berichtserstattung bis Ende des Monaths Januar überwiesen:
1.) Der Wunsch des Statthalteramtes Horgen, daß eine Verordnung über das Verhältniß der Meister, Gesellen und Lehrknaben und nahmentlich auch über Besorgung fremder armer und kranker Gesellen erlaßen werde. 
2.) Das Begehren des Statthalteramtes Pfäffikon, daß eine Erläuterung des §. 11. Lemma 3. des Gesetzes über Gemeindsausgaben gegeben werden möchte.  
3.) Der Wunsch des Statthalteramtes Bülach für Revision des Gesetzes über Organisation und Verwaltung der Civilgemeinden, wegen mangelhafter Bestimmungen über die Competenz der Vorsteherschaften. 
Hingegen wurden folgende Wünsche und Angaben nicht überwiesen: 
1.) Der Wunsch des Statthalteramtes Zürich, daß eine Vermehrung der Gefängniße im Bezirke Statt haben möchte, und daß diejenigen Gefangenen, die für längere Zeit verhaftet bleiben, auf irgend eine Weise beschäftigt werden, – da für Berathung dieses Gegenstandes von dem Großen Rathe eine besondere Commißion verordnet worden und daher zu erwarten ist, welche Anträge dieselbe machen werde. 
2.) Der Wunsch des Statthalteramtes Zürich, daß Statt der verschiedenen Taxationsbehörden für die Vermögens- und Erwerbssteuer eine einzige solche Behörde für den ganzen Canton aufgestellt werde, da es sich schon jetzt zeigt, daß die verschiedenen Behörden öfters die Localverhältniße nicht genugsam kennen. 
3.) Der Wunsch des Statthalteramtes Pfäffikon, für  Abänderung der Bestimmung in der Verfaßung, daß bey außerordentlichen Gemeindsversammlungen die Mehrzahl der Bürger anwesend seyn müße, – da der Große Rath schon in seiner letzten Sitzung mehrere dießfalls eingekommene Petitionen dem Regierungsrathe zur Prüfung überwiesen hat. 
4.) Der Wunsch des Statthalteramtes Bülach für Herstellung des freyen Verkehres mit den benachbarten deutschen Staaten, da hiefür von Seite der Tagsatzung wiederhohlte Schritte, jedoch ohne Erfolg, geschehen sind.
5.) Der Wunsch der Bezirksräthe Zürich und Hinweil für Errichtung eines Cantonal-Correctionshauses, – da sich der Rath des Innern bereits damit beschäftigt. 
6.) Der Wunsch des Bezirksrathes Zürich um Ausscheidung der Recurse und der Verwaltungsstreitigkeiten, – da bereits von dem Rathe des Innern Einleitungen getroffen worden. 
7.) Der Wunsch der Bezirksräthe Horgen, Hinweil und Regensberg für Revision des Vormundschaftsgesetzes, – da der Große Rath diesen Gegenstand der Gesetzesrevisions-Commißion zur Prüfung und Hinterbrin-  gung von Anträgen überwiesen hat. 
8.) Der Wunsch des Bezirksrathes Meilen um Erlaßung allgemeiner Formulare für alle öffentlichen Gutsrechnungen, – da der Rath des Innern sich bereits damit beschäftigt hat und nächstens Verfügungen zu gewärtigen sind. 
9.) Der Wunsch des Bezirksrathes Meilen, daß das Sportelngesetz die Emolumente der Gemeindräthe und der Gemeindschreiber nicht schmälern möchte, – da dasselbe bereits erledigt ist. 
10.) Die Angabe des Bezirksrathes Winterthur, daß das Gesetz vom 22. May 1812. betreffend Güterkäufe von Eltern oder Großeltern an Kinder und Enkel häufig durch Winkelkäufe an einen dritten zum Nachttheile der Descendenten umgangen werde, – da die Bestimmungen des zu erwartenden Civilgesetzbuches hierüber gewärtigt werden müßen.
11.) Der Wunsch des Bezirksrathes Bülach, man möchte auf der Forderung, daß in den Gemeindsrechnungen die Liegenschaften gewerthet und als Vermögen in Rechnung gebracht werden sollen, nicht bestehen, – da von der hierauf bezüglichen Vorschrift nicht abgegan-  gen werden kann und es unzweifelhaft zu einer guten Verwaltung des Gemeindewesens gehört, daß die Liegenschaften gewerthet und in die Rechnung aufgenommen werden. 
