Anerkennung d. Wahl d. Hrn. Ernst Graf v. Winterthur z. [Pfarrer] d. Kirchgede. Wangen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Uster eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Wangen unterm 5. d. Mts. zu ihrem Pfarrer durch Berufung gewählt hat:
Herrn Ernst Graf, von Winterthur, Pfarrverweser in Wangen,
diese Wahl anerkannt
und sodann beschlossen: 
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, sowie dem Statthalteramte Uster für sich & zu Handen der Kirchgemeinde Wangen Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist Urkunde auszustellen & die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
