Appellation in S. des H[errn] Dr. Hottinger in Oberrieden u. den Erben der Frau Wittwe E. Hottinger geb. Schweizer c. d. dort. Gmdrth betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Hrn. Med. Dr. J. Hottinger in Oberrieden u. der Erben der sel. Frau Wittwe Elisabetha Hottinger geb. Schweizer, seßhaft gewesen in  Oberrieden (vertreten durch Hrn. Fürsprech Meier), Kläger & Appellanten,
gegen
den Gemeindrath Oberrieden, Beklagten u. Appellaten,
betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben:
A.–E. S. das Urtheil des Bezirksrathes Horgen.
F. Unterm 18. Oktober / 30. November 1858 hat der Bezirksrath Horgen erkannt:
I. Die Rechtsfrage, ob die Kläger an die Steuererhebung des Gemeindrathes Oberrieden zu Deckung eines Defizits in dem Gemeindgute von den Jahren 1831–1842 beitragspflichtig seien, wird bejaht u. die Kläger werden demnach abgewiesen.
II. Die Kläger haben die Kosten zu tragen, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 4 Frk. Kanzlei-[,] 1 fcs 50 c. Waibel-[,] den Ausfertigungs-[,] Siegel- u. Insinuationsgebühren.
III. Mittheilung u. s. f.
G. Gegen dieses Urtheil appelirt Herr Fürsprech Meier, Namens des Hrn. Med. Dr. J. Hottinger in Oberrieden u. der Erben der sel. Frau Wittwe Elisabetha Hottinger geb. Schweizer, wohnhaft gewesen in Oberrieden, mit Eingabe vom  11. Dezember 1858 an den Regierungsrath u. führt im Wesentlichen an:
Durch Publikation vom 17. Mai 1858, enthalten im Anzeiger von Horgen No. 40 vom 19. Mai 1858, sei der Beschluß des Bezirksrathes bekannt gemacht u. zu Geltendmachung allfälliger Beschwerden ein–zehntägige Frist vom 17. Mai an gerechnet, angesetzt worden, welche die Appellanten innegehalten haben. Die Behauptung des Gemeindrathes, die Appellationsfrist laufe von [sic!] Datum der Gemeindsversammlung vom 11. April, an welchem der bezirksräthliche Beschluß der Gemeinde mitgetheilt worden, sei unrichtig. Nur der Gemeindrath habe die Appellationsfrist gegen den bezirksräthlichen Beschluß verwirkt u. daher die Folgen seiner diesfälligen Nachläßigkeit zu tragen, wenn eine neue Verlegung gemacht werden müsse.
Das Gemeindegut oder Bürgergut sei in den Jahren 1831–1842 nicht gehörig besorgt u. Einnahmen, welche demselben nach dem Gesetze hätten zufallen sollen, anders verwendet worden. Wenn man nun nach 16 Jahren diesen Fehler wieder gutmachen wolle, so gebe es zur Behandlung dieser Sache nur zwei Wege des Rechtes: der eine, welcher jedoch unausführbar wäre, bestehe darin, daß man diejenigen Per-  sonen, welche von 1831–1842 in der Gemeinde als Bürger oder Niedergelassene gewesen, resp. deren Rechtsnachfolger für denjenigen Theil in Anspruch nehme, den sie damals hätten bezahlen müssen, wenn die betreffenden Einnahmen ihre gesetzliche Bestimmung u. Verwendung gefunden hätten u. den sie damals nicht haben bezahlen müssen, weil die betreffenden Einnahmen für die laufenden Gemeindeausgaben verwendet worden seien. Der andere Weg sei der, daß, wie der Gemeindrath von einem richtigen Takte geleitet s. Zt. beschlossen habe, die Bürger zu bezahlen haben, was dem Gemeinds- oder Bürgergute mangle. Letzteres sei nicht Eigenthum der Niedergelassenen, sondern gehöre ausschließlich der Bürgergemeinde (§ 155 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen). Die Niedergelassenen haben zu dessen Verwendung nichts zu sagen. Wenn dasselbe aber zur Bestreitung der Gemeindsbedürfnisse nicht hinreiche u. zur Bestreitung der Ausgaben Steuern erforderlich seien, so sollen die Niedergelassenen, welche dafür auch in Anspruch genommen werden, nach Maßgabe des § 190 des Gemeindegesetzes gleichfalls zu den Berathungen zugezogen werden. Zu der Gemeinds-  versammlung in Oberrieden vom 16. November 1856, in welcher der Antrag des Gemeindrathes betreffend Deckung des Defizits im Gemeindgute zum Beschlusse erhoben worden sei, habe man die Niedergelassenen nicht zugezogen. Es wäre nun eine arge Inkonsequenz, wenn eine Klasse von Personen, welche das Gemeindsgut nichts angehe, dazu nichts zu reden habe, angehalten werden könnte, Verluste, welche dasselbe erlitten, mittragen u. dieselben wieder ersetzen zu helfen. Zudem haben die Appellanten in den Jahren 1831–1842 nicht in Oberrieden gewohnt.
H. Der Gemeindrath Oberrieden erklärt in seiner Beantwortung:
In No. 27 des Anzeigers von Horgen vom 31. April 1858 seien zu der ersten ordentlichen Gemeindeversammlung auf den 11. April sämmtliche „stimmberechtigten Einwohner“, mithin auch die Niedergelassenen, eingeladen, die fragliche Steuerangelegenheit unter den Traktanden aufgeführt u. sodann der bezirksräthliche Beschluß seinem ganzen Inhalte nach der Versammlung vorgelesen worden. Es habe somit in dieser Gemeindsversammlung jeder Einwohner Gelegenheit gehabt, von jedem Beschlusse Kenntniß zu nehmen.  Nachdem die Rekursfrist abgelaufen, sei die Steuer nach dem bezirksräthlichen Auftrage neu verlegt u. am 17. Mai 1858 zum Bezuge ausgeschrieben worden, mit der Bemerkung, daß allfällige Reklamationen gegen die Steuerverlegung innert 10. Tagen erhoben werden müssen. Diese Bemerkung habe jedoch nicht den Sinn gehabt, daß jetzt noch gegen den bezirksräthlichen Beschluß rekurrirt werden könne (da die Rekursfrist längst abgelaufen gewesen), sondern man habe nur denjenigen, deren Steuerquote allfällig unrichtig in der Bezugsliste angesetzt worden wäre, Gelegenheit geben wollen, sich diesfalls innert jener Frist an den Gemeindrath zu wenden.
Mit Bezug auf die Hauptfrage betreffend die Steuerpflicht der Niedergelassenen hätte er (der Gemeindrath) sich nicht bewogen gefunden, dem Begehren der Kläger etwas entgegenzustellen, wenn letztere nicht die gesetzliche Rekursfrist gegen den bezirksräthlichen Beschluß versäumt hätten. Er hege jetzt noch die Ansicht, daß die Niedergelassenen wenigstens aus Gründen der Billigkeit nicht zur Deckung des fraglichen Defizites im Gemeindsgute anzuhalten seien.  
Hiebei kommt in Betracht:
1) Es rechtfertigt sich, wenn die Rekursfrist nicht vom 11. April 1858, dem Tage der Eröffnung des bezirksräthlichen Beschlusses in der Gemeindsversammlung, sondern von der öffentlichen Bekanntmachung der Steuerverlegung an berechnet wird, da die Frist zum Rekurse gegen den Beschluß des Bezirksrathes vom 14. Dezember 1857 am 11 April 1858 längst abgelaufen war u. auch in der Gemeindsversammlung kein förmlicher Beschluß über den fraglichen Gegenstand gefaßt worden zu sein scheint.
2) In der Hauptsache handelt es sich um Entscheidung der Frage, ob die Niedergelassenen der Gemeinde Oberrieden zur Deckung des Defizits im dortigen Gemeindgute, welches in den Jahren 1831–1842 entstanden, resp. in Folge Nichtbeachtung der gesetzlichen Vorschriften damals nicht gedeckt worden ist, gleich den Bürgern besteuert werden können.
dies ist nicht der Fall; denn
a) der §. 190. des Gemeindegesetzes findet auf den vorliegenden Fall keine Anwendung, in dem er blos diejenigen Fälle beschlägt, wo es sich um Deckung von bestimmten Gemeindeausgaben handelt (§ 182 des cit. Gesetzes), während  hier es sich gar nicht ausscheiden u. erkennen ließe, welche einzelne Ausgaben das Defizit verursacht haben, überhaupt es nicht um Deckung der Ausgaben sondern um Äufnung oder Wiederherstellung des Gemeindegutes als solchen zu thun ist.
b) die Gemeindegüter sind nun aber ausschließliches Eigenthum der Bürgergemeinde u. es steht ihnen auch ausschließlich das Recht der Verwaltung desselben zu (§ 155 u. ff, § 22 des Gemeindegesetzes), da nun die Niedergelassenen zu deren Verwaltung, Vermehrung u. Verminderung nichts zu sagen haben, so können sie auch für deren Äufnung resp. Wiederherstellung als solchen nicht in Anspruch genommen werden.
c) der Ertrag des Gemeindegutes wird zwar zur Deckung der jährlichen Gemeindeausgaben verwendet. Dagegen bezahlen die Niedergelassenen an das Gemeindegut eine jährliche Gebühr (§. 143 des Gemeindegesetzes). Wie nun die Bürger als Eigenthümer der Güter von dieser Gebühr befreit sind, so sind die Niedergelassenen ihrerseits durch Entrichtung jener Gebühr von allen anderweitigen Leistungen zur Äufnung oder Ergänzung des Kapitalbestandes der Gemeindegüter befreit.  
3) der Umstand, daß die Einkaufs- & Einheirathungsgebühren, deren Ersatz jetzt in Frage steht, nach der Behauptung des Gemeindrathes zur Deckung von laufenden Gemeindeausgaben verwendet wurden, vermag eine Steuerpflicht der gegenwärtigen Niedergelassenen nicht zu begründen, indem die betreffenden Gemeindeausgaben aber nicht nur längst gedeckt u. die diesfälligen Rechnungen genehmigt worden sind, sondern auch von Seite der Gemeinde nicht behauptet werden kann, daß die Deckung ihrer Ausgaben seiner Zeit bloß vorschußweise erfolgt sei oder daß sich die Einwohnergemeinde für jene Summe gegenüber dem Bürgergute je als Schuldnerin bekannt habe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkannt:
I. Sei das erstinstanzliche Urtheil aufgehoben & die Angesprochenen nicht verpflichtet, die geforderte Steuer zur Deckung des Defizites in dem Gemeindgute Oberrieden aus den Jahren 1831–1842 zu bezahlen.
II. Seien die erst- & zweitinstanzlichen Staats- & Kanzlei- & Waibelgebühren niedergeschlagen, trage dagegen die Gemeinde Oberrieden die Stem-  pel- & Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Horgen, c) an die Direktion der Justiz.
