Frau Bertha Abegg in Wipkingen; Rekurs betr. Ordnungsbuße.
In Rekurssachen der Frau Bertha Abegg, Hebamme, in Wipkingen,
hat sich ergeben:
Unterm 9. April 1879 legte die Sanitätsdirektion der Rekurrentin eine Ordnungsbuße von 20 Fr. auf, da sie entgegen dem Verbot des Hrn. Dr Kreis, weitere Geburten zu besorgen, damit sie nicht das Puerperalfieber, an welchem die von ihr entbundene Frau Siegfried-Frey litt, auf andere Wöchnerinnen verschleppe, doch wieder den Entbindungen  der Frauen Hausammann und Schelbli beiwohnte.
Frau Abegg beschwert sich über diese Verfügung.
Sie habe die Frau Siegfried, als das Fieber überhand genommen, schon am 4. Tage nicht mehr besucht; es könne daher von einer Verschleppung keine Rede sein. Die beiden letztgenannten Wöchnerinnen befinden sich ganz gesund & wohl.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß die Frau Abegg durch ihre Zuwiderhandlung unbestritten die später von ihr behandelten Wöchnerinnen einer großen Gefahr aussetzte, und daß im Hinblick auf die möglichen schweren Folgen einer solchen Sorglosigkeit die ihr gewordene Ahndung als verdient erscheint;
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.
II. Rekurrentin trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin, den Bezirksarzt & das Statthalteramt Zürich & an die Sanitätsdirektion.
