Hr. Fürsprech Ehrhardt in Zürich. Gesuch um Uebermittlung des Nachlasses des Conrad Fries, von Oerlikon, an dessen in Polen wohnenden Erben.
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage macht Herr Fürsprech Ehrhardt dahier folgende Mittheilung:
Vom Gemeindrathe Schwamendingen sei er, Hr. Ehrhardt, beauftragt worden, Namens der Erben eines früher wegen unbekannter Abwesenheit bevogteten, später verstorbenen Conrad Fries von Oerlikon, die Verlassenschaft des letzteren zu liquidiren und den Erben  aushinzugeben. Nach einer ihm zugestellten Vollmacht conkurriren bei dieser Verlassenschaft vier verschiedene Erben, welche sämmtlich im Königreich Polen wohnen; aber nur von einem dieser Erben, nämlich der Wittwe Julia Fries geb. Gorel, welche mit ihm wegen dieser Erbschaftsangelegenheit correspondirt habe, sei ihm der Aufenthalt genauer bekannt. Bei der Conkurrenz verschiedener Erben und aus Rücksichten gegen dieselben trage er, Herr Erhardt, Bedenken, den ihm bis jetzt einbezahlten Theil der Erbschaft im Betrage von 424 Fr. 25 Rp. – der Rest der Verlassenschaft, der in einer grundversicherten Forderung bestehe, werde erst mit nächstem Mai flüssig – an die ihm gänzlich unbekannte Frau Fries geb. Gorel zu übersenden und es ersucht nun Herr Erhardt den Regierungsrath um seine Verwendung bei dem Bundesrathe dafür, daß letzterer seinerseits die kaiserlich russische Gesandtschaft ersuche, die oben bezeichnete Summe von 424 Fr. 25 Rp. an die Fries'schen Erben in geeigneter Weise ausbezahlen zu lassen. Diesem Gesuche fügt Herr Ehrhardt noch bei, daß er, sobald er im Besitze einer entsprechenden Verfügung von Seite des Regierungsrathes sein werde, den näher bezeichneten Betrag sowie seine Vollmacht behufs der  Orientirung über die Namen der Erben für die kaiserlich russische Gesandtschaft einsenden werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Gesuche des Herrn Fürsprech Ehrhardt zu entsprechen und nach Vervollständigung der Akten u. nach Eingang des erwähnten Betrages eine Zuschrift im Sinne des gestellten Gesuches an den Bundesrath zu richten.
