Beschluß, betreff. Unterstützung an die Kirchgem. Sternenberg für Staßenbauten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements d. d. 16. d. M. betreffend Unterstützung an die Kirchgemeinde Sternenberg für den Bau von Communikationsstraßen. 
nach Einsicht und Prüfung der Akten 
beschlossen:
I. Der Kirchgemeinde Sternenberg wird an ihre letztes Jahr ausgeführten Bauten von Communikationsstraßen ein Staatsbeitrag von 780. Franken bewilligt und überdieß auch die Bezahlung der dießfälligen technischen Beihülfe und Aufsichtskosten im Gesammtbetrage von 178. Frkn. 10. Rppn. vom Staate übernommen.
II. Dem Straßendepartemente wird hievon zur Vollziehung und zur Mittheilung [unter Rükstellung der Akten] Kenntniß gegeben.
