Heinr. Müller, Reallehrer, u. Mithafte von Ottenbach. Beschwerde über beanstandete Erledigung einer Grundzinsablösung von Seite der Not. Canzlei Knonau.

[Präsidialverfügungen.
16. Jenner 1863.]
Mit Eingabe vom g. T. beschweren sich Heinrich Müller, Reallehrer in Ottenbach u. 27 Petenten über die von der Notariatskanzlei Knonau beanstandete Entledigung [sic!] von verpfändeten Grundstücken, deren Grundzins der Pfründe Ottenbach zuständig gewesen u. am 22. November  1861 an die Domainenkasse mit dem Loskaufskapital abgelöst und baar bezahlt worden sei.
Diese Eingabe wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung nöthigenfalls zur Antragstellung überwiesen.
