Antwort an den Vorort betreffend die Anstände zwischen Frankreich und Basel-Landschaft wegen der Wahleschen Angelegenheit.
Nach Anhörung eines von dem Staatsrathe mit Weisung d. d. 29. v. M. hinterbrachten Gutachtens in Bezug auf die Abseite des Hohen Vorortes eingegangenen Mit- theilungen betreffend die zwischen Frankreich und Basel-Landschaft wegen der Wahleschen Angelegenheit obwaltenden Anstände, hat der Regierungsrath beschloßen, auf nachfolgende Weise an den Vorort zu schreiben:
Nach wichtigem Eingange der verschiedenen Kreisschreiben, laße man es hierorts nicht länger anstehen, den Empfang derselben verdankend zu bescheinen. In der Lage, in welcher die Sache gegenwärtig sich befinde, nähre man die Hoffnung und den Wunsch, daß es den fortgesetzten vorörtlichen Bemühungen gelingen werde, die obwaltenden Differenzen auf angemeßene Weise zu beseitigen, und finde sich darum auch nicht veranlaßt, jetzt irgend welche Einleitung zu Instructions-Ertheilung auf eine außerordentliche Bundesversammlung zu treffen.
