Schrbn. an die Reg. v. Aargau betr. die Verehlichung des [Johannes] Krauer v. Hombrechtikon u. [Anna] Birrer v. Degerfelden.
In Erwiederung eines Schreibens der Regierung von Aargau vom 5. dieß,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt der Regierungsrath: 
Es ist der Regierungsrath von Aargau der vom Pfarramte Hombrechtikon eingesandte Kopulationsschein für die Eheleute Johannes Krauer von Üzikon Pfr. Hombrechtikon u. Anna Birrer von Degerfelden Kt. Aargau mit Begleitschreiben zu übermachen u. dabei zu bemerken, daß das genannte Pfarramt sich für die eingetretene Verzögerung in Erledigung des dießfälligen Ansuchens des Pfarramtes Degerfelden mit mehrmaliger Abwesenheit u. andern Abhaltungen entschuldigt.
