Bundesrath. Zuschrift betr. Nachlaßsache d. Joh. Fehr v. Berg a/I.

[Präsidial-Verfügungen.
25. März 1873.]
Der Bundesrath erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 15./19. d. Mts., betreffend die Beschwerde des Gemeindrathes Berg über die Nichterledigung der Nachlaßangelegenheit des in Buenos-Ayres verstorbenen Joh. Fehr, mit Zuschrift vom 21. dieß, er habe sofort dem Konsul in Buenos-Ayres hievon Kenntniß gegeben und denselben eingeladen, mit aller Beförderung einen sachbezüglichen Bericht zu erstatten u. diejenigen Schritte unverweilt zu thun, welche zur Anhersendung eines allfälligen Nachlasses führen können.
Von den einlaufenden Nachrichten werde der Bundesrath sofort Mittheilung machen.
Hievon wird dem Gemeindrath Berg a/I. Kenntniß gegeben.
