Aktiengesellschaft der mechan. Seidenstoffweberei in Winterthur Genehmigung d. abgeänderten Statuten.
Mit Zuschrift vom 31. Dezbr. 1872 sucht Hr. T. Ziegler-Rothpletz als Präsident des leitenden Ausschusses der Aktiengesellschaft der mechanischen Seidenstoffweberei in Winterthur um Genehmigung der von der Generalversammlung der Aktionäre am 31. Oktober 1872 angenommenen Aenderung der Statuten nach.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es wird den fraglichen Abänderungen der Statuten der mechanischen Seidenstoffweberei in Winterthur im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den abgeänderten Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst einem Auszuge der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an die eingangserwähnte Aktiengesellschaft.
