Präs. d. Ktsrathes. Mittheil. d. Ankündigung e. Interpellation betr. die Tracefrage Winterthur–Weiach.
Herr Kantonsrathspräsident Dr Sulzer theilt mit Zuschrift vom 8. d. Mts. mit, daß Hr. Kantonsrath F. Scheuchzer in Bülach in Folge motivirter Ablehnung des Begehrens um außerordentliche Einberufung des Kantonsrathes eine neue Eingabe gemacht habe, in welcher nach Rücksprache mit mehreren der 32 Petenten als formulirtes Traktandum vorschlage:
Interpellation des Regierungsrathes betr. seine Schlußnahme in Sachen der Tracéfrage der Winterthur–Coblenzer Eisenbahn.
eventuell Modifikation der Konzession resp. der Zugsrichtung,
mit dem weitern Bemerken:
„Sollte eine Eingabe in letzterem Sinne, wie die unterzeichneten Kantonsräthe es gewünscht haben, eingehen, so würde natürlich die Interpellation dahin fallen.“
Hiezu bemerkt Hr. Präsident Dr Sulzer:
Da nun diese erneuerte Eingabe in einer ohnehin angeordneten Sitzung des Kantonsrathes vorgelegt werden könne, so sei Hr. Sulzer der Pflicht enthoben, von sich aus zu beurtheilen, ob obige Formulirung den Vorschriften der Geschäftsordnung des Kantonsrathes und im Besondern der § 42 besser entspreche, als diejenige, an  deren Stelle zu treten sie bestimmt sei, indem die dießfällige Entscheidung nur dem Kantonsrath selbst anheim falle u. die interpellirte Verwaltung selbst Veranlaßung habe, sich über diese Frage auszusprechen.
Herr Dr Sulzer beschränke sich daher darauf, die Eingabe dem Regierungsrathe mitzutheilen u. sie auf dem Verzeichniß der Traktanden des Kantonsrathes vorzumerken.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei vom Inhalt obiger Zuschrift Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Sei zum Referenten des Regierungsrathes bei den bezüglichen Verhandlungen im Kantonsrathe Hr. Regierungsrath Pfenninger bezeichnet.
III. Mittheilung an denselben.
