Beschluß betr. das unregelmässige Versetzen der Leichen von Personen, welche außerhalb des Spitals verunglückten, auf die Anatomie.
Es haben sich in neuster Zeit zwei Fälle zugetragen, wo Leichen von Personen, die außer dem Spital verunglückten, auf die Anatomie gebracht wurden. Auf diese Art ist es aber unmöglich, die Beerdigung in kirchlicher Weise zu vollziehen, den betreffenden Pfarrämtern Todtenscheine von den Verunglückten zuzusenden und eine gehörige Kontrole über die in der Anstalt bestatteten Leichen zu führen. Es beschweren sich auch wirklich die Pfarrämter über dergleichen Unterlassungen. Endlich sind die in den Jahren 1846. und 1849. bei ähnlichen Fällen von dem Polizeirathe und dem Erziehungsrathe, als der Aufsichtsbehörde über die Anatomie, sowohl dem hiesigen Statthalteramte als der Anatomiedirektion diesfalls ertheilten Weisungen ohne genügenden Erfolg geblieben.
In Folge dessen hat der Regierungsrath
– nach Einsicht eines Antrages des Direktors der Finanzen
beschlossen: 
Es sei die Direktion des Erziehungsrathes, als die Aufsichtsbehörde über die Anatomie auf diese Uebelstände aufmerksam zu machen, mit der Einladung die zur Beseitigung derselben erforderlichen Verfügungen zu treffen.
Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens und der Finanzen.
