Wahl des Hrn. Dr med. J. J. Schrämli von Zürich, zum Bezirksarzt des Bezirkes Zürich.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten, an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle des Bezirksarztes des Bezirkes Zürch neuerdings gewählt:
HHerrn Dr med. J. J. Schrämli, von Zürich, bisherigen Bezirksarzt.
Hievon ist der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung zu machen, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
