Auftrag an das Statthalteramt Hinweil für die Wiederbesetzung der durch den Tod des H[errn] J. Walder v. Bärentschweil erledigten Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes die nöthigen Einleitungen zu treffen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 26t dieß datirten Anzeige des Statthalteramtes Hinweil, daß Herr alt Gemeindammann Jakob Walder von Bärentschweil, Mitglied des Großen Rathes für den  Wahlkreis Bärentschweil den 25t dß. verstorben sei,
beschlossen:
Sei das Statthalteramt Hinweil einzuladen, behufs der Wiederbesetzung der erledigten Stelle durch die Wahlkreisversammlung Bärentschweil die nöthigen Einleitungen zu treffen.
