Abgewies. Gesuch der Gemeinde Kyburg um Erhöhung der Einzugs- u. Niederlassungsgebühren.
Betreffend das Gesuch der politischen Gemeinde Kyburg um Erhöhung der Einzugs- und Niederlassungsgebühren
hat sich Folgendes ergeben:
A. Mit Schreiben vom 2t v. Mts stellt der Gemeindrath Kyburg, Namens der dortigen politischen Gemeinde das Gesuch um Erhöhung der Einzugs- u. Niederlassungsgebühr, darauf gestützt, daß bei dem Kirchengut, f. 107. 20 ß beim Armengut  f. 221. 6 ß und beim Schulgut f. 887. 9 ß als Vorschlag seit dem Jahr 1835 laut den Rechnungen sich nachweisen lassen.
B. Von dem Bezirksrath Pfäffikon wird mit Gutachten vom 29 v. Mts über den Bestand dieser Güter mit Rücksicht darauf, daß zwar der ursprüngliche Einzugsbrief der politischen Gemeinde Kyburg sich vom Jahr 1835 datire, derselbe aber im Jahr 1845 erneuert worden sei, folgendes berichtet. 
Das Kirchengut, gegenwärtig bestehend in f. 1226. 19 ß zeige seit 1845 einen Vorschlag von f. 154. 9 ß.
Das Armengut gegenwärtig bestehend in f. 1360. 21 ß zeige seit 1845 einen Rückschlag von f. 127. 26 ß.
Das Schulgut, gegenwärtig bestehend in f. 2116. 26 ß zeige seit 1845 einen Vorschlag von f. 55. 31. ß.
Es haben sich somit das Kirchen- u. das Schulgut seit Erneuerung des Einzugsbriefes nur um weniges vermehrt und sei dagegen beim Armengut sogar eine Verminderung eingetreten, und ließe sich daher wegen dieser unbedeutenden Veränderungen im Bestand dieser Güter nach der Ansicht des Bezirksrathes eine Abänderung des Einzugsbriefes nicht rechtfertigen.
Mit Rücksicht auf das Gutachten des Bezirksrathes hat nun der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon und an den Gemeindrath Kyburg.
