Ziv. Gede Sulz; Rekurs betr. Subventionsbeschluß d. Gemde Dynhard.
In Sachen der Zivilgemeinde Sulz [vertreten durch Fürsprech Heller, in Winterthur], Appellantin gegen ein Erkenntniß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der politischen Gemein-  de Dynhard, über Betheiligung bei Deckung des Betriebdefizits der schweiz. Nationalbahn,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses.
D. Die politische Gemeindsversammlung Dynhard beschloß unterm 17. März d. Js. sich bei der Deckung des bis nach durchgeführten Liquidation sich allfällig ergebenden Betriebsdefizites der Nationalbahn mit einem, übrigens mehr den Charakter eines Darlehens an sich tragenden Beitrag von Fr. 1500 zu betheiligen. Gegen diesen Beschluß legte die Zivilgemeinde Sulz Appellation ein, die aber vom Bezirksrath Winterthur unterm 10. Mai als unbegründet abgewiesen wurde.
E. Gegen dieses Erkenntniß appellirt Namens der Zivilgemeinde Sulz, Fürsprech Heller, in Winterthur, mit Eingabe vom 25. Juni und verlangt Aufhebung des Beschlusses der Gemeinde Dynhard betr. Verabfolgung eines Beitrages von Fr. 1500 an das Betriebsdefizit der Nationalbahn.
Der Regierungsrath,
in Erwägung, daß der Gemeindsbeschluß vom 17. März d. Js., gegen welchen eigentlich der Rekurs sich richtet, durch Gemeindsbeschluß vom 12. Mai d. Js. aufgehoben und dann durch neuen Beschluß nur ein Beitrag von Fr. 500 dekretirt wurde, gegen welchen ein Rekurs nicht eingeleitet worden ist,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Auf die Appellation wird zur Zeit nicht eingetreten.  
II. Appellantin hat die Kosten zu bezahlen, bestehend, in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Appellantin, den Gemeindrath Dynhard & an den Bezirksrath Winterthur unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
