Abweis. d. Gesuchs des Hrn. J. C. Eß, Lehrer, in Zell, um Einleitung e. Strafuntersuchung gegen die dort. Schulhausbaukommission.
In Sachen des Hrn. Eß, Lehrer, in Zell, Denunziant,
betreffend Anhebung einer strafrechtlichen Untersuchung gegen die Schulhausbaukommission Zell,
hat sich ergeben:
Herr J. C. Eß, Schullehrer in Zell, stellt mit Zuschrift vom 6. März 1864 das Gesuch, daß gegen die Schulhausbaukommission Zell, resp. gegen die Herren Eduard Stahel, Ulrich Isler u. Hs. Heinrich Stahel strafrechtliche Untersuchung eingeleitet werde u. sucht zur Begründung nachzuweisen, daß sich dieselbe in verschiedenen Richtungen pflichtwiedriger u. strafbarer Handlungen schuldig gemacht habe.
Der Regierungsrath hat
in Betracht, daß Gesuche um Einleitung von  strafrechtlichen Untersuchungen gemäß dem Gesetze betreffend das Strafverfahren bei der zuständigen Polizeibehörde anzubringen sind u. nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch von der Hand gewiesen.
II. Mittheilung an Herrn Eß u. an die Direktion der Justiz.
