Genehmigung e. nachträglich[en] Vertrages für die Lieferung v. Uniformtuch.
Da laut Beschluß des Regierungsrathes vom 19 Febr: a. c. die auszuhebende Zahl Rekruten für die Infanterie von 600 auf 850. vermehrt worden ist, so hat das Kantonskommissariat mit Ermächtigung der Direktion des Militärs einen nachträglichen Vertrag für die Lieferung dieses Mehrbedarfes an dunkelblauem Militärtuch mit den Herren Zangger & Sohn in Unterstraß unter Vorbehalt der Ratifikation des Regierungsrathes u. in der Weise abgeschlossen, daß der frühere Vertrag mit Bezug auf das Lieferungsquantum von 3100 Ellen auf 4000 Ellen ausgedehnt worden, in allen seinen übrigen Bestimmungen aber unverändert geblieben ist. Jedoch wurde von den Herren Zangger & Sohn die Hoffnung ausgesprochen, daß, wenn die Preise der Wolle im Mai steigen sollten, man ihnen für diese Mehrlieferung nachträglich eine etwelche Preiserhöhung werde zu Theil werden lassen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Sei auch diesem nachträglichen Tuchlieferungsvertrage die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
Mittheilung an die Direktion des Militärs unter Rücksendung des Vertrages.
