Hr. [Salomon] Herter a. Gemeindgutsverwalter v. Hettlingen, abgewies. Rek. betr. Abschied d. Gemeindegutsrechnungen.
In Sachen des Herrn Salomon Herter, a. Gemeindgutsverwalter in Hettlingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Beschwerde über den Abschied der Gemeinde zu den Gemeindegutsrechnungen,
hat sich ergeben:
A.–C. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 12. August wurde Rekurrent abgewiesen.
E. In seiner vom 24. Oktober datirten Eingabe führt Rekurrent im Wesentlichen folgendes an:
Er sei seiner übrigen Geschäfte wegen genöthigt gewesen, die seit 10 Jahren bekleidete Stelle eines Gemeindegutsverwalters auf Mai 1863 niederzulegen & habe, um keine besondere Rechnungsübergabe auf Maitag 1863 machen zu müssen, die 1862er Rechnung auf diesen Tag ausgestellt & alle Einnahmen- & Ausgabeposten bis zu diesem Termin in dieselbe aufgenommen. In dem Abschiede zu derselben heiße es wörtlich: 
„IV. Wenn diese Rechnung mit Ende Dezember 1862 geschlossen worden wäre, so hätte die Baarschaft etwa 1335 Frk. mehr als gezeigt wird, betragen; der Verwalter hätte von dieser Baarschaft an Zins zu vergüten Frk. 53.40 Rp.“
Im Abschiede zur 1863er Rechnung werde dann aber verlangt:
„Müssen die Einnahmeposten laut IV des Abschiedes der Gemeinde in letzter Rechnung in Einnahme der 1863er Rechnung gebracht werden, da seither gegen diese Schlußnahme nicht rekurrirt worden & ebenso wenig von der Gemeinde eine Schenkung ausgesprochen worden sei.“
Der Rekurs gegen den Abschied der 1862er Rechnung habe Rekurrent deßwegen unterlassen, weil dieser bedingt gelautet & keine positive Aufforderung erhalten habe; die fraglichen Frk. 1335 seien übrigens in verschiedenen Posten von Januar bis Maitag 1863 wirklich angeliehen worden, wie die Rechnung zeige; es liege auf der Hand, daß nach der Anschauungsweise des Gemeindrathes dem Gemeindgute vom gleichen Kapital & für die gleiche Zeit doppelte Zinse zukämen; es liege nämlich im Sinne des angeführten Gemeindebeschlusses, daß der Verwalter von der den Betrag von 1000 Frk. übersteigenden Baarschaft den Zins nicht für das Rechnungsjahr, sondern für das darauf folgende Jahr zu vergüten habe; in solcher Weise sei der Gemeindsbeschluß immer ausgelegt  & verstanden worden. Diese Auslegung entspreche der Natur der Sache, indem der Rechnungsteller die am Schlusse des Rechnungsjahres vorhandene Baarschaft, die zum größten Theil erst mit Martini eingegangen sind, nicht das ganze Jahr hindurch habe nutzbar machen können.
F. In seiner vom 9. November datirten Beantwortung bringt der Gemeindrath Hettlingen im Wesentlichen noch vor:
Rekurrent sei gegen das Ende seiner Amtsthätigkeit bei Stellung der Rechnungen über Gebühr saumselig gewesen & habe dadurch, daß er die Anleihen im Anfang des folgenden Jahres zu machen gesucht habe, den wahren Bestand der Baarschaft während des Rechnungsjahres selbst zu verdecken gewußt; nach dem Gemeindebeschluß sollen nie mehr als Frk. 1000 Baarschaft vorhanden sein; der Rekurrent habe sich in den letzten Jahren immer durch Rechnungsabschiede dazu zwingen lassen, für den Mehrbetrag der Baarschaft Zinse in Rechnung zu bringen; die Frk. 1000 unverzinslicher Baarschaft habe Rekurrent ebenfalls auf eigennützige Weise verwandt, wofür am besten spreche, daß er bei der Uebergabe ein Obligo auf sich selbst von Frk. 200 als Baarschaft abgegeben.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach einem seit längerer Zeit in Hettlingen beste-  henden Gemeindsbeschlusse ist der Gemeindegutsverwalter verpflichtet, von der im Zeiger der Rechnung comparirenden Baarschaft, soweit dieselbe den Betrag von 1000 Frk. übersteigt, der Gemeindekasse den Zins zu vergüten. Dieser Gemeindsbeschluß wurde gegen den Rekurrenten, als gewesener Gutsverwalter, wiederholt zur Anwendung gebracht, und es hat derselbe den dießfälligen Anweisungen immer Folge gegeben. Hiebei hat es offenbar die Meinung, daß der Zins für solche Baarschaft für das Rechnungsjahr zu vergüten ist & daher auch von dem Rechnungssteller von sich aus in der Rechnung in Einnahme gebracht werden soll. Gegen diese Auffassung spricht nicht der Umstand, daß Rekurrent jener Verpflichtung nicht freiwilligt nachgekommen ist, sondern immer erst durch Beschluß der Gemeinde im Rechnungsabschied angewiesen werden mußte, den schuldigen Zins in der nächsten Rechnung in Einnahme zu bringen.
2. Die Baarschaft welche Rekurrent in seiner letzten Rechnung gezeigt hatte, übersteigt nun zwar nur um Weniges den Betrag von 1000 Frk., allein diese Rechnung wurde statt mit Ende Christmonat 1862 erst mit Mai 1863 abgeschlossen & es hätte dieselbe, wenn sie nach gesetzlicher Vorschrift mit Ende 1862 abgeschlossen worden wäre, unbestrittenermaßen eine Baarschaft von ca 1335 Frk. mehr enthalten müssen, als in der  Rechnung wirklich gezeigt wurde. Wenn nun die Gemeinde in ihrem Rechnungsabschiede dieses Verhältniß hervorgehoben & den Zinsbetrag bezeichnet hatte, den Rekurrent der Gemeinde zu vergüten gehabt, wenn er die Rechnung zu gehöriger Zeit zum Abschluß gebracht hätte, so erscheint diese Rechnungs-Censur als eine materiell begründete, und es wäre dem Rekurrenten obgelegen derselben nachzukommen & der Gemeinde den schuldigen Zinsbetrag zu ersetzen. Die etwas unbestimmte Ausdrucksweise des Abschiedes kann für den Rekurrenten keinen Grund abgeben, sich jener Verpflichtung zu entziehen.
3. Die weiteren Einsprachegründe des Rekurrenten, namentlich diejenige, daß er die fragliche Baarschaft in den ersten Monaten des Jahres 1863 angeliehen habe & daß der Zins derselben der Gemeinde zu gut komme & also nicht auch noch von ihm zu vergüten sei, sind unbegründet. Diese letztere Behauptung zeigt auch noch, wie unrichtig die Ansicht des Rekurrenten ist, daß die Zinsvergütung erst für das künftige Jahr & nicht für das Rechnungsjahr zu erfolgen habe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen & sei derselbe  demnach verpflichtet der Gemeindskasse Hettlingen Frk. 50.40 Rp. Zinsvergütung zu bezahlen.
II. Trage Rekurrent die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hettlingen & an den Rekurrenten.
