Pläne für die Gemüsebrücke in Zürich; Erweiterung.
In Sachen des Stadtrathes Zürich,
betreffend Aenderung der Pläne für den Umbau der Gemüsebrücke,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 13. November v. Js. wurde den Plänen für den Umbau der Gemüsebrücke die Genehmigung ertheilt. Mit Schreiben vom 28. April d. Js. legt nun der Stadtrath die Pläne über ein etwelchermaßen abgeändertes Projekt zur Genehmigung vor.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Abweichungen vom genehmigten Plan bestehen in einer etwelchen Verbreiterung der Brückenbahn unterhalb des Gasthofes zum Schwert, wo im Interesse einer einfachen Konstruktion der eisernen Träger anstatt nach der Linie a b. nach derjenigen a c angeordnet wurde. Behufs leichterer Zugänglichkeit der projektirten Gemüsehalle unterhalb derselben ist ein überhängendes Trottoir von 2 m Breite vorgesehen, welches auch bei Bemessung der Ausdehnung der verlangten Vertiefung des Limmatbettes berücksichtigt wurde. Dieses Trottoir soll nur erstellt werden, sofern die Gemüsehalle wirklich zur Ausführung gelangt. Ferner mußte in Folge der Vertiefung des  Limmatbettes zum Schutze der schlecht fundamentirten Häuser Schipfe No 2 und 8, welche vermittelst eines einfachen Balkenrostes auf der weichen Seekreide aufliegen, die bis d genehmigte Widerlagermauer bis unterhalb dieselben fortgesetzt werden. Diese Mauer wurde in der Richtung der Uferlinie einer allfällig später auf Säulen zu erstellenden Verbindungsstraße mit der Schipfe gelegt; sie ist bei Anlaß der Abgrabung im Trockenen bis zum Punkte l & bis auf Hochwasserhöhe ausgeführt worden, und es soll der dadurch bis an die Häuserflucht gebildete Podest provisorisch zur Anlage einer Fußwegverbindung zwischen der Brücke und dem Schipfeplätzchen benutzt werden.
Für die Ueberdeckung des offenen Dreiecks beim Schwert hat sich sr. Zt. C. Fürst beworben; es wurde aber auf sein Gesuch nicht eingetreten, weil die bestehende Gemüsebrücke ohnedieß schon das größte Hinderniß gegen eine Verbesserung des Seeausflusses bildete. Da nun die Brücke erneuert & zur Verminderung der Stauung die Sohle hinreichend ausgestieft wurde, so steht der vom Stadtrathe nachgesuchten Bewilligung dieser Oeffnung nichts mehr im Wege.
Die Erstellung eines überhängenden Trottoirs von 2. m Breite stört die Abflußverhältnisse des Zürichsees nicht. Durch die Verlängerung der Wider-  lagermauer der Brücke auf dem linken Ufer hat zwar eine Verengerung des Limmatbettes stattgefunden, es wurde aber dadurch nur eine unregelmäßige Bucht abgeschnitten, die auf die Abflußverhältnisse wenig Einfluß hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den vom Stadtrathe Zürich vorgelegten abgeänderten Plänen für den Bau der Gemüsebrücke und die Verlängerung der linkseitigen Widerlager bis zum Schipfenplätzchen wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich & die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Plänen.
