Festsetzung der Entschädigung für die Verrichtungen des Auditors der Kantonsmiliz, Herrn Fürsprech Meier.
Dem Beschluß des Regierungsrathes vom 16t Januar 1851 wurde dem Auditor der Kantonsmiliz, Herrn Fürsprech Eduard Meier, auf den Antrag der Direktion des Militärs für 10 1/4 Tage, welche er im Laufe des Jahres 1850 zu Ausübung seiner Funktionen verwendet hatte, eine Entschädigung im Betrage von 4 Frk. zu Tag gesprochen.
Im Jahre 1851 belief sich die Zeit, welche er bei drei Militäruntersuchungen verwendete, auf 2 1/4 Tage.
Demnach hat der Regierungsrath,
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen.
Es sei dem Auditor der Kantonsmiliz für die 2 1/4 Tage, welche er zu dienstlichen Verrichtungen im Jahre 1851 verwendete, eine Entschädigung im Betrage von 10 Frk. zuerkannt.
Mittheilung an die Direktion des Militärs zur Vollziehung.
