Bestätigung der Ertheilung eines Stipendiums an Heinrich Vögeli von Zürich.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 17. d. M. erstatteten Berichtes, daß er beschloßen habe, dem Studiosen Heinrich Vögeli von Zürich, der sich auf der Universität Göttingen befinde, und mit ausgezeichnet guten Zeugnißen dem Studium der Geschichte obliege, daß er nun noch in zwey Semestern daselbst fortzusetzen wünsche, aus der Caßa für Stipendien ins Ausland zu diesem Zwecke unter Vorbehalt höherer Genehmigung, eine Unterstützung von Frk[en]. 800. zu ertheilen, hat der Regierungsrath dieses Stipendium bestätigt.
Hiervon wird dem Erziehungsrath Kenntniß gegeben.
