Abgew. Gesuch d. Gemdammann Heußer in Wald um Bewilligung z. Erbauung einer Wohnung um sein Wirthsgebäude.
Mit Zuschrift vom 17. April stellt Herr Gemeindammann Heußer in Wald das Gesuch,  es möchte ihm gestattet werden, eine zweite Wohnung an das von ihm dem Stillständer Kindlimann verpachtete Wirthshaus zu bauen und darin als Gemeindsbeamteter zu wohnen.
Hierüber berichtet die Direktion des Innern:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 14. Febr. wurde dem Petenten nach seinem eigenen Wunsche gestattet, seine Frau nebst zwei Kindern noch bis Ende nächstfolgenden Brachmonats in dem fraglichen Wirthshause wohnen zu lassen, bei diesem Beschlusse hatte es die Meinung, daß 
a) Petent selbst fortwährend von diesem Neujahr an in dem getrennt von dem Wirthshause aufgeführten Büreaugebäude wohnen und schlafen müsse;
b) auch seine Familie (Frau und zwei Kinder) während der Zeit bis Ende Brachmonat sich durchaus nicht bei der Wirthschaft betheiligen, sondern getrennt von der Wirthstube in der zweiten Wohnung des Wirthshauses zu wohnen habe.
Vielseitige Mittheilungen aus der Gegend des Petenten veranlaßten nach Eingang dieses neuen Gesuches die Direktion, sich durch das Mittel der Polizei genau darüber unterrichten zu lassen, ob Petent und seine Familie den Bedingungen des angeführten Regierungsbeschlusses pünktlich  Folge leiste oder nicht. Aus dem dießfalls erhaltenen Berichte geht auf das unzweifelhafteste hervor, daß hievon gar keine Rede ist, das vielmehr des Petenten Frau und Töchter die Wirthschaft besorgen und Petent selbst bei den Seinigen in der Wirthschaft wohnt.
Unter Hinweisung auf die in diesem Berichte enthaltenen Thatsachen,
hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei auf das neue Gesuch des Petenten nicht einzutreten.
II. Sei die durch Beschluß vom 14. Febr. seiner Familie ertheilte Bewilligung zurückgezogen.
III. Sei er in eine Ordnungsbuße von Frk. 70 verfällt.
IV. Habe er bis Ende dieses Monats entweder mit seiner ganzen Familie aus dem Wirthshause wegzuziehen, oder seine Erklärung dem Statthalteramte einzugeben, daß er auf die von ihm bekleideten Gemeindeämter verzichte.
V. Sei Herr Statthalter Wolfensberger beauftragt, auf den 2. Juni, wenn bis zu diesem Zeitpunkt keine solche Erklärung ihm eingegeben sein wird, auf Kosten des Petenten sich nach Wald  zu begeben und selbst nachzusehen, ob Petent wirklich mit seiner ganzen Familie das Wirthshaus vollständig verlassen und in einem andern mit keiner Wirthschaft verbundenen Hause seinen festen Wohnsitz genommen habe und ob darüber, gar kein Zweifel mehr obwalte, daß Petent wie seine Familie bei der bis jetzt unerlaubt fortgesetzten Wirthschaft von nun an in gar keiner Weise mehr betheiligt sei. Sollte bei dieser Prüfung die pünktliche Erfüllung der Vorschrift des § 24 des Gemeindegesetzes sich herausstellen, so wird der Statthalter ermächtigt, dem Petenten die Fortführung seiner Gemeindeämter zu gestatten, im andern Fall aber sind die von dem Petenten bekleideten Gemeindestellen als erledigt zu betrachten und hat der Statthalter sofort die Uebertragung der betreffenden amtlichen Verrichtungen an den Vicepräsidenten des Gemeindrathes und an den Stellvertreter des Gemeindammannamtes anzuordnen, sowie dafür zu sorgen, daß unverzüglich die Gemeindsversammlung in gesetzlicher Weise zur Vornahme der Wahlen eines Gemeindspräsidenten und eines Zweiervorschlages für die Gemeindammannstelle einberufen werde.
VI. Habe der Statthalter über die Art der Erledi-  gung des in Dispositiv V ihm ertheilten Auftrags der Direktion des Innern Bericht zu erstatten.
VII. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil und an den Petenten.
