Das Ansuchen der Regierung von Basel-Landschaft um Beyträge für die dortige katholische Kirche, wird ad acta gelegt.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 10. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, das vom 17. December v. J. datirte Gesuch der Regierung von Basel-Landschaft um Zusicherung eines jährlichen Beytrages an die neu errichtete katholische Kirche in Liestal, lediglich ad acta zu legen, da der hiesige Canton nach seiner Stellung im Falle ist, die zu solchen Unterstützungen vorhandenen Mittel zunächst für reformirte Kirchen zu verwenden.
