Landrechtserth. An [Gebhard] Milz v. Lindenberg, K. Baiern.
Mit Zuschrift vom 23 November stellt der in Mettmenstetten eventuell eingebürgerte Mauermeister Gebhard Milz von Lindenberg, Königreich Baiern, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürger-  rechtes und legt behufs deßen folgende Ausweisschriften bei:
1.) einen vom 5 Juli 1849 datirten Heimatschein,
2.) ein vom 26 Februar 1847 datirtes Taufzeugniß;
3.) ein vom 21 November 1853 ausgestelltes günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Küßnach[t], laut welchem Petent seit vielen Jahren andauernd in jener Gemeinde niedergelaßen war;
4.) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Affoltern, laut welcher Petent als Vermögensausweis bei demselben an baar Frk. 2333 R. 33 deponirt hat;
5.) eine vom 5 Dezember 1853 datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Mettmenstetten;
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deßen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Mettmenstetten bestätigt, unter der Bedingung, daß sich Petent innerhalb vier Wochen über Entlaßung aus seinem  bisherigen Staatsverband, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinds- und Kantonsbürgerrecht, letztere im Betrag von Frk. 583 Rp. 33 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der im Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Mettmenstetten und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
