Eid. Depart. d. Innern; Schrbn. an dass. betr. Zulassung v. Ausländern bei Stiftungen.

[Präsidial-Verfügungen.]
1. Juni 1880.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
An das eid. Departement des Innern folgendes Schreiben zu richten:
„Durch Zuschrift dat. den 27. Mai l. Js. richten Sie die Anfrage an uns, ob wir Anstand nehmen würden, die Verleihung schweiz., resp. zürch. Stiftungen, speziell Privat- & Familienstiftungen, an Angehörige von Oesterreich-Ungarn zuzulassen, falls dieselben die stiftungsmäßigen Qualifikationen besitzen.
Wir beehren uns hiemit, diese Frage in verneinendem Sinne zu beantworten, indem wir nicht zweifeln, daß in dem angege-  benen Fall die zürch. Behörden dem Willen eines Testates auch dann Nachachtung verschaffen würden, wenn der nach den Bestimmungen des Testaments zu berücksichtigende Bewerber kein Schweizerbürger wäre.
Zugleich erlauben wir uns auf die Thatsache hinzuweisen, daß bei Verleihung von staatlichen Stipendien an Kantonsbürger diejenigen außerkantonalen Aspiranten nicht ausgeschlossen werden, deren Angehörige eine längere Reihe von Jahren im Kanton Zürich niedergelassen sind.
Indem wir Ihnen unter Rückstellung der Akten diese Antwort zu Handen der k. k. osterreich-ungarischen Gesandtschaft übermitteln, benutzen wir“ u. s. w.
