Anordnungen zu Vollziehung des Gesetzes betreffend den Bezug einer Vermögenssteuer.
Es ist der Regierungsrath heute in die Berathung der von dem Finanzrathe mit Bericht d. d. 22. v. M. eingebrachten Anträge über Vollziehung des Gesetzes, betreffend den Bezug einer Vermögenssteuer, eingetreten, und hat zuerst den Entwurf einer Anleitung für die Steuerpflichtigen behandelt, in welchem einige Stellen abzuändern beschloßen worden, wie folgt:
pag. 4. linea 15. seqq. Zu diesem Zwecke macht man zuerst für sich oder seine Verwaltung eine gewißenhafte Schätzung des ganzen Besitzthums, z. B. wie viel es bey einem allfälligen freywilligen Verkaufe, oder einer Abtretung in Geld betragen würde; dann berechnet man u. s. w. 
pag. 5. linea 4. seqq. Vieh, Heu, Getreide, Wein u. dgl. baares Geld und Wechsel. Ferner alle zu Betreibung einer Fabrication dienlichen Maschinen und bedeutenden Vorrichtungen. Dann alles, was zu den Luxusgegenständen gerechnet werden kann.
pag. 5. linea 29. Einzig ist davon ausgenommen, das Grundeigenthum, welches derselbe auf seinen eigenen Nahmen in einem andern Canton u. s. w.  
pag. 7. linea 14. u. seqq. Das Schusterhandwerk mit einem Gehülfen, und verdient mit diesem Berufe im Laufe des Jahres 1000. Frk[en]., nun kostet ihn dieser Gehülfe 300. Frk[en]. u. s. w.
Mit Ausnahme dieser Abänderungen wurde die Anleitung in ihrem ganzen übrigen Inhalte, sowie auch der beygelegte Entwurf eines Steuerformulars gutgeheißen, und, unter Verdankung dieser sorgfältigen Vorarbeiten, der Finanzrath beauftragt, solche als ein Publicat herauszugeben, welches vom 9ten d. M. datirt und unterzeichnet werden soll, wie folgt:
„Nach Genehmigung des Regierungsrathes, vor dem Finanzrathe – Finsler Rechenschreiber.“
Von diesen beyden Acten sollen 80,000 Exemplare zum gehörigen Gebrauche gedruckt werden.
Die Behandlung der übrigen Theile dieses Vollziehungsgutachtens wurde auf die künftige Sitzung verschoben. 
