Ermächtigung der Direktion der öffentlichen Arbeiten zum Verkauf der zwischen den Grundstücken des Hrn. Bodmer im Sihlgarten u. dem Botanischen Garten gelegenen Stück Land.
An der Thalgasse zwischen den von Herrn M. Bodmer im Sihlgarten angekauften Lande und dem botanischen Garten liegt ein 30‘ breiter Streifen Landes, der als Zufahrtsstraße und Landungsplatz dienen soll, zu dem bezeichneten Zwecke ist derselbe jedoch sehr selten, theils seiner Steigung  wegen, theils weil dieser Theil des Schanzengrabens nur kurze Zeit des Jahres mit Schiffen befahren wird, benutzt worden, sondern mehr als Ablagplatz und auf andere Weise. Herr Bodmer, welcher auf dem angrenzenden Platze den er in drei Malen von der Schanzenkommission erkauft eine schöne Anlage machen will, wünscht diesen Streifen ganz, oder wenn dieses nicht möglich sein sollte, ein Theil desselben anzukaufen und würde die Kosten tragen, welche der Verschluß des übrigen Theiles, den man nicht verkaufen will, erfordert, man könnte nämlich um eine solche Benutzung wie sie jetzt Statt findet zu behindern durch einen Gatter die Zufahrt verschließen und diesen nur öffnen, wenn die Noth wie z. B. bei Feuersgefahr dieses gebiethet, oder Jemand zum Ausladen von Steinen dieses wünscht. Ferner würde Herr Bodmer die Versetzung einer Tolle und die Unterhaltung der dieses Land gegen den Schanzengraben begrenzenden Stützmauer übernehmen.
Für das Land will Herr Bodmer per Quadratfuß 50 Rppn. bezahlen.
Bei der Würdigung dieser Verhältnisse müssen folgende Punkte ins Auge gefaßt werden:
1. Wenn das benachbarte Land angepflanzt, wird, so kann dieser Streifen Landes nicht in dem Zustande verbleiben, in welchem es sich gegen-  wärtig befindeet [sic!], er muß in einem andern Zustand gebracht und darin erhalten werden, was entweder durch Verkauf an Herrn Bodmer oder dadurch geschehen kann, daß man durch einen Verschluß die Benutzung unmöglich macht, welche den gegenwärtigen Zustand herbeigeführt.
2. Was den Verkauf des ganzen Streifens betrifft, so ist dieses nicht wohl zulässig, zwar keineswegs aus dem Grunde, weil dieselbe häufig benutzt wird, sondern nur um in Fällen der Noth es möglich zu machen, auch auf dieser Stelle zum Schanzengraben zu kommen, und den Anwohnern die Möglichkeit zu gewähren Steine hier umladen zu können. Für diese Art der Benutzung reicht eine Zufahrt von 20.‘ hin, mithin können die übrigen 10.‘ verkauft werden.
3. Werden 10‘ verkauft, so kann durch einen Gatter den Herr Bodmer herstellen wird für die übrig bleibenden 20.‘ gesorgt werden, über ein Schlüssel zu diesem Gatter wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten verfügen.
4. Neben den Vortheilen, welche eine zweckmässige Anlage gewährt erwachsen dem Staate noch speciell die der Verminderung des Unterhaltes der Ufermauern und der Kaufpreis für etwas, was bisher keinen Nutzen gewährt.
In Berücksichtigung dieser Gründe und nach  Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird bevollmächtigt, von dem 30.‘ breiten Land dem Hr.n Bodmer 10.‘ in der Breite zu dem Preise von 50. Rppn. per Quadratfuß der ganzen Länge nach abzutreten unter der Bedingung, daß derselbe den Unterhalt der Stützmauer [zu] übernehmen, und ebenso den Verschluß der übrigen 20.‘ auf die bezeichnete Weise anzuordnen [habe].
II. Sei dieser Beschluß der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung mitzutheilen.
