Besoldungszulage für Lehrer Graf in Wappensweil.
Durch Regierungsbeschluß vom 18. Ami 1878 wurde  Herrn Graf, Lehrer, in Wappensweil, im Sinne von § 4 des Gesetzes betr. die Lehrerbesoldung für die nunmehr abgelaufene Amtsdauer eine jährliche Besoldungszulage von Fr. 150 zuerkannt.
Nach stattgehabter Erneuerungswahl sucht die Gemeinde die Fortdauer dieser Zulage für ihren Lehrer nach. Die Bezirksschulpflege unterstützt das Gesuch & der Erziehungsrath beantragt Zusicherung der Zulage im bisherigen Betrage für die neue Amtsdauer.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Ausführung von § 4 des Gesetzes betr. die Lehrerbesoldungen,
beschließt:
I. Dem Herrn Graf, Lehrer, in Wappensweil, wird für die gegenwärtige Amtsdauer eine jährliche Besoldungszulage von 150 Fr. ertheilt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
