[Uebermittlung] d. Optionserklärung Armand Willard in Riesbach a/d. Bdsrath.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Schweiz. Bundesrath zu richten:
„Wir beehren uns Ihnen beigeschlossen zu Handen der französ. Botschaft eine nach Einleitung des bundesräthlichen Kreisschreibens vom 27. Juli 1880 abgefaßte Optionserklärung des Herrn Armand Willard in Riesbach, d. d. 7. Juli zu übermitteln. Derselbe, am 16. Mai 1866 in Hottingen geboren ist ein Sohn des seit 1884 in der zürcherischen Gemeinde Riesbach eingebürgerten & dort wohnhaften Hrn. Emanuel Willard, ursprünglich aus der Gemeinde Rixheim, Departement Haut-Rhin, durch Option seines Vater’s vom 12. Mai 1872 Bürger von Belfort (Frankreich) & hat die Erklärung abgegeben, daß er, im Sinne der Uebereinkunft zwischen der Schweiz & Frankreich vom 23. Juli 1879  für die schweiz. Nationalität optire & auf die französ. Nationalität verzichte.
