Vermehrung der Staatseinnahmen.
Mit Beschluß vom 27. Jenner 1879 richtete der Kantonsrath an den Regierungsrath die Einladung, die Frage, ob nicht auf anderm Wege als auf demjenigen der Vermögens-[,] Einkommens- & Aktivbürgersteuer die Einnahmen des Staates vermehrt werden können, zum Gegenstande einer umfassenden und eingehenden Prüfung zu machen und dem Kantonsrathe über das Ergebniß dieser Untersuchung Bericht zu erstatten, bezw. die geeigneten Anträge zu hinterbringen.
Am 29. April bestellte der Regierungsrath eine Kommission zur Berichterstattung und Antragsstellung über diese Frage. Diese Kommission legt folgenden Bericht & Antrag vor:
Unter den vielen Möglichkeiten, durch Einführung indirekter Steuern & Erhöhung von Gebühren die Staatseinnahmen zu vermehren, sind zunächst folgende in Aussicht genommen worden:
a.
Erhöhung
der
Kost- & Pflegegelder in den kantonalen Kranken- & Versorgungsanstalten;
b.
Erhöhung
der
Hausirpatentgebühr:
c.
Erhöhung
der
Kost- bezw. Unterrichtsgelder in der landwirthschaftl. Schule im Strickhof;
d.
Erhöhung 
der
Hausirpatentgebühr;
e.
       “
 “
Prüfungsgelder für Lehrer etc.
f.
       “
 “
Fischenzenzinse:
g. 
       “
 “
Landrechtsgebühr;
h.
Erweiterung
des
Stempelgesetzes;  
i.
Einführung
einer 
Patentgebühr für Tabackverkauf;
j.
Antheil
des
Staates am Reingewinn der Kantonalbank.
Von diesen Punkten kann ein Theil durch den Regierungsrath selbst erledigt werden, es sind dieß die litt. a. b. c. d. e; die übrigen Punkte rufen Gesetzesänderungen.
ad a. Die Ueberführung der Pflegeanstalt Rheinau mit armen, alten & gebrechlichen Leuten, für welche die Gemeinden eben sonst keine bei weitem so wohlfeile Unterkunft finden, ist ein oft beklagter Uebelstand – ein Uebelstand, weil dadurch die Anstalt ihrem eigentlichen Zweck, der Unterbringung unheilbarer Geisteskranken, nicht in dem Umfange zu dienen im Stande ist, daß ein regelmäßiger Abschub der als unheilbar erkrankten Kranken aus dem Burghölzli nach Rheinau stattfinden kann, so daß immer noch eine Anzahl solcher im Burghölzli zurückbleiben muß & einen Platz occupirt, der sachgemäßer Weise solchen Kranken offen stehen sollte, für welche noch Heilung zu hoffen ist. Durch eine Erhöhung der Kostgelder für die in Rheinau Verpflegten wird diesem Uebelstande vielleicht etwelchermaßen abgeholfen. Die snr. Zt. für die Hauskinder statuirte Taxenermäßigung war eine Uebergangsmaßregel, die nun fallen gelassen werden kann; soweit die Kostgelder eingekaufter Hauskinder vertraglich geregelt  sind, bleiben selbstverständlich diese Verträge maßgebend.
Die Erhöhung der Taxen für Rheinau verlangt fast nothwendig eine entsprechende Erhöhung der Taxen für das Burghölzli, damit nicht die Ueberführung von Kranken aus dem Burghölzli nach Rheinau als eine harte, die Angehörigen empfindlich treffende Maßregel erscheine und deßwegen oft aus Rücksichten auf diese Angehörigen unterbliebe, wo sie doch durch die Sachlage geboten wäre.
Schwerere Bedenken mögen sich gegen eine Erhöhung der Taxen des Kantonsspitals erheben. Man muß sich aber klar machen, daß der Ausfall, den die bestehenden niedrigen Taxen geben, zum guten Theil gedeckt wird durch die Einkünfte aus dem Vermögen des Spitals, daß dieses Vermögen zum Theil aus Legaten und Schenkungen aus allen Theilen des Kantons herrührt, daß diese Legate und Schenkungen ihrem Sein nach überhaupt der Heilung & Pflege armer Kranken gewidmet werden wollten und nur deßwegen dem Kantonsspital zufielen, weil dieß eben die einzige derartige Anstalt im Kanton war, daß aber die Benutzung des Spitals eine weit leichtere und daher weit stärkere aus der Stadt und den umliegenden Gegenden ist, als aus den entferntern Gegenden des Kantons, daß sich daraus eine gewisse Zurücksetzung der letz-  tern Gegenden ergibt, die kaum in der Absicht der Schenkenden gelegen, daß in neuerer Zeit diese Gegenden angefangen haben, durch Errichtung eigener Spitäler & Krankenasyle für ihre Kranken zu sorgen und hiefür Beiträge des Staates in Anspruch nehmen, welche Ansprüche sich nicht von der Hand weisen lassen – dann wird man es als angemessen ansehen, daß durch Erhöhung der Kostgelder des Kantonsspitals der entsprechende Staatsbeitrag vermindert und diese Ersparniß zur Deckung jener Ausgabe verwendet wird, welche dem Staat aus der Subventionirung der übrigen Krankenanstalten des Kantons erwächst.
Damit endlich diese Erhöhungen in den Fällen, wo für Nichtkantonsbürger der Kantonalarmenfond eintreten muß, diesen Fond nicht ungebührlich belassen, ist unter den gemeinsamen Bestimmungen ein neuer Paragraph aufzunehmen, dahin gehend, daß in solchen Fällen immer nur die Taxe für Kantonsbürger in Anrechnung kommen dürfe:
Die Beilage zeigt die von der Kommission beantragten Erhöhungen.
Die Kommission hat die Anträge der Sanitätsdirektion zur Begutachtung übermacht, insbesondere auch mit Rücksicht darauf, wie gegenüber dem Bundesgesetz betr. Verpflegung der Angehörigen anderer Kantone die litt. b & c § 3 redigirt werden sollen.  Es berichtet diese Direktion wie folgt:
1. Hinsichtlich der Erhöhung der Taxen für die in Rheinau Untergebrachten kann die Zustimmung ohne Weiteres ertheilt werden; im Laufe des letzten Sommers ist gelegentlich der Prüfung der Aufnahmen diese Frage auch schon in der Aufsichtskommission besprochen worden; es hat dabei die Ansicht, daß die Anstalt in Folge allzugroßer Nachgiebigkeit gegen die Zudringlichkeit von Armenpflegen ihrem Zwecke theilweise entfremdet worden; und daß Mittel gegen das Bestreben der vorzugsweise einzelner Armenpflegen, ihre Lasten möglichst nach Rheinau abzulagern, gesucht werden müssen, auch in der Kommission die Oberhand gewonnen. Das einzig wirksame & namentlich für die Oekonomie des Staates, auf welchen die Gemeindelasten auf diesem Wege je länger je mehr abgeladen werden wollen, erkleckliche Mittel, kann in der Erhöhung der Taxen gefunden werden, wozu die Berechtigung um so größer erscheint, als die Betheiligung der einzelnen Gemeinden eine durchaus ungleiche und zufällige ist & zwar auch für diejenigen Fälle, wo dem Zwecke der Anstalt entsprechende Aufnahmen stattgefunden haben. Es kann hier auch noch bemerkt werden, daß schon mehrfach die Entdeckung gemacht worden, daß es mit den Motivirungen der Anmeldungen wie von den Armenpflegen, so auch von den Aerzten nicht immer genau genommen wird. Die von Ihrer Kommission festgestell-  ten Ansätze entsprechen im Allgemeinen den Intentionen der Sanitätsdirektion und die Erhöhung derselben nach diesem Maßstabe kann für bleibende Versorgung in keiner Weise als zu hoch gegriffen angeschlagen werden; namentlich ist sie auch mit der Streichung des in § 19 der Verordnung enthaltenen Privilegiums für die bisherigen Hauskinder, für welches zur Zeit ein stichhaltiger Grund mehr gefunden werden kann, einverstanden. Wenn so vorgegangen wird, kann auch um so eher beansprucht werden, die in Rheinau noch vorhandenen Räumlichkeiten [Kostgängerhaus] zur Aufnahme weiterer Versorgter, namentlich behufs Entlastung des Burghölzli einzurichten.
2. Nicht so leicht kann eine durchgängige Taxerhöhung für die Irrenheilanstalt Burghölzli vorgenommen werden. Die Vergleichung mit dem Kantonsspital als Heilanstalt liegt nahe genug, wenngleich man in der bisherigen Verordnung bei Festsetzung der Taxen nicht diejenigen des Kantonsspitals zu Rechte gezogen hat. Ob als genügender Grund für durchgängige Erhöhung der Taxen die Schwierigkeit der Uebersiedlung nach Rheinau für die als unheilbar erkannten Fälle angenommen werden darf, wenn einerseits der Zweck der Heilanstalt im Auge behalten und was als unheilbar erkannt wird, mit der unter solchen Verhältnissen angezeigten Entschie-  denheit von den maßgebenden Stellen nach Rheinau befördert wird, mit der ausdrücklichen Erklärung, daß den Armenpflegen im Falle der Nichtzustimmung die Patienten nach Hause geschickt werden, anderseits aber in Rheinau der nöthige Platz geschaffen wird, um den wirklichen Bedürfnissen zu entsprechen, erscheint immerhin zweifelhaft und es wird die Frage, ob nicht für Almosengenössige & ganz Arme [§ 2, a, 1] wenigstens für eine gewisse Zeit die bisherige niedrigste Taxe beizubehalten sei, ernstlich zu erwägen sein. Immerhin muß anerkannt werden, daß im Uebrigen die Taxen niedrig genug angesetzt sind, und die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens sich mit Bezug auf § 2 zu keinen weiteren Einwendungen gegen die von der Kommission aufgestellten Ansätze veranlaßt.
. Als eine der wichtigsten Fragen erscheint die der Zeit der unentgeltlichen Aufnahme für Almosengenössige & ganz Arme [§ 3. A. 1]. Die Kommission hat sich entschieden dahin ausgesprochen, daß die 30 Tage der bisherigen Verordnung beibehalten werden; sie haben ihren guten Grund darin, daß diese Zeit als genügend angesehen werden kann für Heilung & für Reconvalescenz einer Reihe von akuten Krankheiten, die  namentlich bei angestrengt und in rauhen klimatischen Verhältnissen Arbeitenden sehr oft vorkommen, wie Lungen- & Brustfellentzündungen etc. Dabei kommen die durch das Bundesgesetz und die Verträge geschaffenen Verhältnisse mit in Betracht. Dagegen ist die Kommission dann der Ansicht, daß für diese erste Klasse nach den 30 Tagen die gleiche Taxe, wie für die zweite angenommen werden dürfe [Rp. 50], daß bei der 5. Klasse auf 1 Frk., bei der 6. auf 1 Fr 40 Rp., bei der 7. auf 2 und bei der 8. auf 3 bis 3. Fr. 50 Rp. gegangen werden dürfe, ohne daß dadurch Veranlaßung zu berechtigten Beschwerden gegeben würde.
Bei B ist es vor Allem einleuchtend, daß das Bundesgesetz & die Staatsverträge, welche sich an dasselbe anlehnen, die Verhältnisse wesentlich modifizirt haben; Unter diesen Titel fallen die litt. b & c für Schweizerbürger & Ausländer, welche Staaten angehören, die mit der Schweiz in gegenseitigem Verpflegungskontakte stehen, gänzlich außer Betracht; sie kommen für Schweizerbürger ganz, für die bei uns wohnenden Ausländer in weitaus der großen Mehrzahl der Fälle auf gleiche Linie zu stehen mit den unter A 1 aufgeführten Kantonsbürgern, mit dem Unterschiede, daß die Vergütung, wenn sie eintritt, nicht durch die heimatliche Armenpflege, sondern durch die Direktion des Innern aus den ihr hiefür angewiesenen Mitteln vergütet werden muß.
Hinsichtlich der freiwillig Bezahlenden a, 1–4 ist die Kommission mit den erhaltenen Vorschlägen einverstan-  den, dagegen wurde vom Direktor der Gebäranstalt mit Rücksicht auf die Lehrzwecke gewünscht, daß bei 1 die Entschädigung für Schwangere nicht erhöht werde. Bei litt. d glaubt die Kommission, daß gegenüber den Leistungen der Anstalt das Minimum füglich auf 2 1/2 Fr. angenommen werden dürfe. Bei II hält die Kommission dafür, daß von dem Unterschied zwischen im Kanton wohnenden Kantonsbürgern & Nichtbürgern Umgang genommen werden sollte und schlägt für Ziff. 1 einen limitirten Ansatz von 5–6 Fr. vor, immerhin in der Meinung, daß Verbandmaterial und besondere Bedürfnisse besonders verrechnet werden sollen.
Bei III glaubt die Kommission, es dürfe für die Klasse der Almosengenössigen, welche gewöhnlich zur Krätzekur kommen eine etwelche Entschädigung, wenn auch nur von 1. Frk., auf Kosten der Armenpflege immerhin verrechnet werden. Unter Ziffer 2 „Kantonsfremde“ dürfen nur solche verstanden werden, die nicht im Kanton wohnen; bei Ziff. 3 dürfte eine einseitliche Taxe von 7 Fr. den Verhältnissen angemessen sein. Bei § 5 macht dieselbe auf die Schwierigkeit aufmerksam, die Deposita zu erhöhen, da dieselben jetzt schon sehr oft nur schwer erhältlich sind.
ad b. Eine Durchsicht des Hausirpatentregister zeigt, daß die Hausirpatentgebühren, für welche das betreffende Gesetz ein Minimum und ein Maximum angesetzt hat, sich überall in Wirklichkeit nahe am Minimum halten. So erhalten Patente:  
Pfannenflicker
à
 1 Fr.,
während man nach dem Ges. bis auf
50 Fr.
gehen kann
Glarnertheehdlr.
“
 2  “
      “          “       “       “       “      “     “
30  “
    “         “
Schirmflicker
“
10  “
      “          “       “       “       “      “     “
60  “
    “         “
Schleifer
“
 5  “
      “          “       “       “       “      “     “
80  “
    “         “
Gypsfigurenhdlr
“
 1  “
      “          “       “       “       “      “     “
30  “
    “         “
Blechwaarenhdl
“
 3  “
      “          “       “       “       “      “     “
80  “
    “         “
Kurzwaarenhdl
“
 2  “
      “          “       “       “       “      “     “
60  “
    “         “
Karrussel
“
 2  “
      “          “       “       “       “      “     “
50  “
    “         “
Sensenhändler
“
15  “
      “          “       “       “       “      “     “
60  “
    “         “
Ziger- & Käshändler
“
15  “
      “          “       “       “       “      “     “
60  “
    “         “
Diese Leute zollen in ihrer Mehrzahl gar keine Steuern trotz theilweise sehr starken Umsatzes und ist es schon deshalb nur billig, sie durch Erhöhung der Patentgebühr an die allgemeinen Lasten etwas mehr beitragen zu lassen; & zwar wird man mit dieser Erhöhung ohne Bedenken grad einen rechten Schritt vorwärts gehen dürfen; sollte dadurch eine Verminderung des Zudrangs dieser zum größern Theil sehr lästigen Berufstreibenden bewirkt werden, so würde das Publikum wol nur Dank wissen.
ad c. Dieser Punkt hat bereits seine Erledigung gefunden durch Beschluß der landwirthschaftl. Kommission vom 18. Oktober 1879, durch welche das bisherige Unterrichtsgeld um 50 Fr. erhöht worden ist.
ad d. Die Kommission war nicht im Besitz von Material, um sich darüber Rechenschaft geben zu können, ob und welche Erhöhung der Wasserrechtszinse zweckmäßig sein &  welches Resultat dieselben ergeben möchte; es schien ihr nur, daß der bisherige Ansatz von 3–4 Fr. per Pferdekraft & per Jahr auch gar zu gering sei, einerseits mit Hinsicht auf die Vortheile, welche der Konzessionsinhaber aus der bewegenden Kraft des Wassers zieht, anderseits mit Hinsicht auf die Kosten, welche dem Staate durch die industrielle Anlagen in Bezug auf Korrektion und Unterhalt der Gewässer erwachsen. Sie hat demgemäß die Direktion der öffentlichen Arbeiten um ein sachbezügliches Gutachten mit Antrag ersucht; dasselbe ist ihr aber noch nicht zugekommen.
ad e. Bezüglich der Reglementsänderungen, durch welche die Erziehungsdirektion, insbesonder[e] durch Erhöhung der Prüfungsgelder, eine Mehreinnahme erzielen will, legt dieselbe den nachfolgenden Bericht vor:
Wir haben bei unserer Untersuchung gefunden, daß der bisherige Usus der vollen Unentgeltlichkeit der vom Staat angeordneten und vom Fiskus honorirten Prüfungen ohne erhebliche Bedenken fallen gelassen und in Zukunft bescheidene Gebühren von den Examaninanden erhoben werden dürften, um wenigstens theilweise die bezüglichen Ausgaben kompensiren zu können. Wir schlagen in dieser Beziehung folgende Ansätze vor:
1. Ordentliche Maturitätsprüfung a/d. Hochschule f. Kantonsfremde 20 Fr.
2. Zulassungsprüfung zur Hochschule                  “	             “             10  “
3. Sekundarlehrerprüfung f. zürch. Aspiranten 10 Fr. für allfällige Nachprüfungen die Hälfte.
                     “                  “  Kantonsfremde     20  “     “                           “                         “     
4. Primarlehrerprüfung für Kantonsfremde 20 Fr., für allfällige Nachprüfungen die Hälfte.
   Primarlehrer Nachprüfung [für] Kantonsbürger 5–10 Fr.                 “                 “        “
5.Diplomprüfung fürs höhere Lehramt:
Bei einer großen Hausarbeit f. Kantonsbürger 40. Fr f. Ktsfremde 60 Fr.
  “  zwei        “               “        “            “             60  “              “	80  “
Behufs Einführung dieser Prüfungsgebühren beantragen wir die nothwendige Abänderung bezüglicher Reglementsbestimmungen. Im Weiteren sind wir auf eine Vorschrift im Reglement betr. das Preisinstitut gestoßen, nach welcher jeweilen die für die Preisarbeiten der Studirenden ausgesetzten Beträge in die Kasse der Kantonalbibliothek fallen, sofern die Aufgaben nicht bearbeitet oder die Lösungen nicht als preiswürdig erklärt werden. Nach unserer Ansicht ist in solchen Fällen der selbe Grundsatz zur Anwendung zu bringen wie bei allen übrigen Büdgetposten, d. h. die vorgesehenen Kredite verfallen der Staatskasse, wenn die bezügliche Ausgabe nicht gemacht wurde. Die Kantonalbibliothek ist seit der Neuordnung ihrer ökonomischen Verhältnisse im Jahr 1874 in ausreichendem Maße datirt und vermag nunmehr mit Hülfe ihrer ordentlichen Einnahme, [10,000 Fr. Staatsbeitrag, Beitrag der Museumsgesellschaft für aufgelegte Schriften 400 Fr., Abgangszeugnisse 300–450 Fr., Promotionen 500–1000 Fr.] im Betrage von 11,500–12,000 Fr. auch gesteigerten Anforderungen zu entsprechen.
ad f. Eine Erhöhung der Fischenzenzinsen wird schon in Folge des in Aussicht stehenden Konkordates betreffend die  Fischerei im Zurichsee eintreten. Je nach dem dieses Konkordat sich gestaltet, wird es sich fragen, ob auch noch eine bezügliche Aenderung unseres kant. Fischereigesetzes nöthig wird.
ad g. Der Vorschlag, die Landrechtsgebühr auf Fr. 200 zu erhöhen, wird von der Kommission nur mit Mehrheit vorgebracht. Er stützt sich auf die Vortheile, welche den Ausländern durch Umwandlung ihrer Niederlassung in die Einbürgerung erwachsen, wie geringere Kostgelder im Strickhof, geringere Taxen in den Krankenanstalten etc., welche Vortheile durch die bisherige Gebühr von 50 Fr. nicht hinlänglich kompensirt erscheinen, und findet eine gewisse Bestärkung in dem Umstand, daß der Bund für die bloße Bewilligung zur Erwerbung des Landrechts eine Gebühr von 35 Frk. verlangt und die Landrechtsgebühr verschiedener Kantone weit höher ist. [Solothurn 1200 Fr.] Siehe Beilage.
ad. h Die Erweiterung des Stempelgesetzes von 1863 nimmt das am 4. Mai 1879 vom Volk des Kantons Bern acceptirte Stempelgesetz zum Vorbild. S. Beilage.
ad i. Das Gesetz betr. den Detailverkauf von Taback ist dem gleichnamigen waadtländischen Gesetze nachgebildet. [Siehe Beilage] Es kann hiezu bemerkt werden, daß der Kanton Waadt aus diesen Patenten im ersten Semester 1879 eine Einnahme von nahe Frk. 28,000 erzielte & daß die Einführung des Gesetzes dort durchaus keine Schwierigkeiten dargeboten habe.  
ad k. Die Berathung des Gesetzes betreffend die Kantonalbank wird den geeigneten Anlaß bieten, die Frage in Erörterung zu bringen, ob dieses Institut nicht einen Theil seiner reinen Ueberschüsse in die Staatskasse abzugeben habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht vorstehenden Kommissionalberichtes,
beschließt:
I. Die Kostgelder etc. für die Patienten und Versorgten in den kant. Kranken- & Versorgungsanstalten werden festgesetzt, wie nebenstehende Beilage zeigt.
II. Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens wird eingeladen, die Verordnung betr. die Kostgelder für die Patienten & Versorgten in den kant. Kranken- und Versorgungsanstalten vom 24. Decbr. 1873 gemäß diesem Beschlusse einer Revision zu unterziehen und die revidirte Verordnung dem Regierungsrathe so rechtzeitig vorzulegen, daß dieselbe auf 1. Jenner 1880 in Kraft treten kann.
III. Die Direktion der Justiz- & Polizei wird eingeladen, die nach dem Gesetz betr. den Markt- & Hausirverkehr und den Verkehr durch Handelsreisende vom 27. Dezbr. 1852 zu beziehenden Patentgebühren für Hausir- & Gewerbepatente im Minimum nicht unter dem Mittel aus den in § 29 ibidem aufgestellten Grenzen anzusetzen.
Dabei wird die Regulirung der daher fließenden Bezüge des Kanzleipersonals ausdrücklich vorbehalten.  
IV. Von dem Beschlusse der landwirthschaftl. Kommission vom 18. Oktober 1879 wird Vormerk genommen.
V. In § 1. des Reglements über die Fähigkeitsprüfung zürch. Volksschullehrer vom 20. Febr. 1875 wird der Schlußsatz; „dieselben sind unentgeltlich“ gestrichen und ein neues Lemma hinzugefügt mit folgendem Wortlaut:
„Kandidaten, welche nicht Kantonsangehörige sind, haben an die Bestreitung der Kosten der Primar- und Sekundarlehrerprüfung eine Gebühr von 20 Fr., für Nachprüfungen eine solche von 10 Fr. zu bezahlen. Kantonsangehörige bezahlen bei der Sekundarlehrerprüfung oder bei Wiederholungen der Primarlehrerprüfung [Nachprüfung] eine Gebühr von 10 Fr., für Nachprüfung in einem einzelnen Jahr 5 Fr.“
VI. In § 6 des Reglements über die Diplomprüfung des höhern Lehramts in den philologisch-historischen Fächern erhält Lemma 2 nachfolgende abgeänderte Fassung:
„Die Mitglieder der Kommission, welche die größern Hausarbeiten zu geben & zu korrigiren haben, beziehen außerdem für jede derselben eine Gratifikation von 20 Fr.“
Die Prüfungsgebühren betragen:
a. Bei einer größern Hausarbeit [§ 14] für Kantonsangehörige 40 Fr., für Kantonsfremde 60 Fr.;
b. bei zwei größern Hausarbeiten [§ 14] für Kantonsangehörige 60 Fr., für Kantonsfremde 80 Fr. 
Diese Gebühren sind jeweilen vor der mündlichen Prüfung bei der Kanzlei des Erziehungswesens zu deponiren.
VII. In den Statuten des Preisinstitutes für die Studirenden vom 14. Sept. 1860 wird § 16 des Inhalts:
„Wird allen Eingaben der Hauptpreis verweigert, so fällt der Betrag desselben an die Kantonalbibliothek“ gestrichen und ebenso litt. c in § 4 des Reglements der Kantonalbibliothek vom 4. März 1874, welcher auf diese Einnahme Bezug hat.
VIII. Die Erziehungsdirektion ist ermächtigt, behufs Bestreitung der Kosten der Maturitätsprüfung, soweit dieselbe nicht am Gymnasium geleistet wird, sowie der Zulassungsprüfung an der Hochschule von Kantonsfremden nachfolgende Gebühren zu erheben:
Maturitätsprüfung              20 Fr.
Zulassungsprüfung           10 Fr.
IX. Die Erziehungsdirektion wird eingeladen, die bezüglichen Reglemente entsprechend zu revidiren & dem Regierungsrathe so rechtzeitig vorzulegen, daß die Aenderungen mit 1880 in Kraft treten können.
X. Der anliegende Gesetzesentwurf betr. Erhöhung der Landrechtsgebühr soll mit dem allgemeinen Bericht seinerzeit dem Kantonsrathe vorgelegt werden.
XI. Die beiden Gesetze betr. Stempelabgabe &  Tabackpatente sollen dem Regierungsrathe gedruckt vorgelegt werden.
XII. Das Lesezimmer im Obmannamt wird auf den 1. Jenner 1880 der Direktion des Erziehungswesens zur Verfügung gestellt.
Den Zeitungen, welche die Drucksachen des Kantonsraths bisher gratis & franco erhalten haben sind diese Drucksachen ab Neujahr 1880 nur unter der Bedingung zuzustellen, daß sie in das Sitzungszimmer der kantonsräthl. Kommission ein Gratisexemplar abgeben.
Die übrigen politischen Zeitungen des Kantons sind zu abonnieren und im selben Zimmer aufzulegen.
Das Kommissionszimmer ist zu den Zeiten da es nicht von Kommissionen besetzt ist, den Beamten & Angestellten der Staatsverwaltung als Lesezimmer geöffnet.
XIII. Mittheilung: a. vom Gesammtbericht & Beschluß der Finanzdirektion, b. von Disp. I und II der Sanitätsdirektion unter Beilage einer abgeänderten Verordnung betr. die Kostgelder, c. von Disp. III der Direktion der Justiz & Polizei, d. von Disp. V. VI, VII, VIII & IX an die Erziehungsdirektion.
