Recurs des Hans Senn in der Dunkelwies, Gemeinde Bärentschweil, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Veränderung einer Communicationsstraße.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Hans Senn aus dem Bad, Gemeinde Bauma, dato in der Dunkelwies, Gemeinde Bärentschweil, seßhaft, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, wegen verweigerter Veränderung einer Communicationsstraße, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Der Bezirksrath Hinweil habe unterm 23. July d. J.  bezüglich auf das Verlangen des Recurrenten, daß ihm gestattet werde, einer durch seine Dunkelwiese führende Straßenstrecke eine andere Richtung zu geben, beschloßen: Es sey der Recurrent abgewiesen und die dießfallsige gemeindräthliche Schlußnahme vom 23. May bestätigt.
B.) Senn habe gegen die Schlußnahme das Rechtsmittel des Recurses ergriffen und ersuche denselben folgender Maßen zu begründen:
1.) Durch die von ihm angekaufte Dunkelwiese, Gemeinde Bärentschweil, führe eine Art Communicationssträßchen, welches die Bewohner der Höfe Dunkelwies, Leseten u. s. w. mit der Gemeinde Bärentschweil verbindet; dieses Sträßchen werde aber wegen seiner großen Unbequemlichkeit beynahe gar nie gebraucht, indem eine andere, weit bequemere Verbindungsstraße existire.
2.) Recurrent sey nun genöthigt, in jener Wiese zu bauen, und zwar sey der geeignete Bauplatz da, wo das alte Sträßchen durch dieselbe gehe, sowohl wegen der  Lage des Platzes, als wegen einer reichhaltigen Quelle. Er, Recurrent, habe sich nun anerboten, dem gedachten Sträßchen eine andere Richtung zu geben und solche in eine gerade Linie zu bringen, wodurch dasselbe nicht nur bedeutend abgekürzt, sondern auch an eine trockenere Stelle gebracht würde, indem durch das alte Sträßchen zwey Waßertollen gehen, bey dem neu projectirten dagegen nur ein Waßergraben sey, der aber ebenfalls bey dem alten sich vorfinde.
3.) Der Gemeindrath protestire nun aber gegen diese Straßenveränderung, unter dem Vorwande, daß diese neue Straßenstrecke gefährlich und untauglich sey, indem sich zur Winterszeit oft tiefer Schnee ablagere und bey Waßergüßen sich vieles Waßer sammlen und die Straße unbrauchbar machen könne.
4.) Dagegen sey nun aber einzuwenden:
a.) Daß gar nicht abzusehen sey, warum gerade an dieser Stelle sich mehr Schnee ablagern sollte, als weiter vorn oder weiter hinten, wo das Sträßchen sich ebenfalls dicht dem Berge nach hinziehe, also unter dem Einfluß  ganz gleicher Localverhältniße stehe.
b.) Wenn aber auch dieser Fall wirklich eintreten sollte, so anerbiete er sich, solchen Schnee wegzuschaffen, und gebe jedem die Erlaubniß, im Fall dieß nicht geschähe, durch seine ganze Wiese zu fahren, wo es ihm am bequemsten zu seyn scheine.
c.) Daß die neu projectirte Stelle mehr dem verderblichen Einfluß des Waßers ausgesetzt sey, als das alte Sträßchen, sey durchaus unwahr, was er auf Experten ankommen laße; übrigens mache er auch hier das bestimmte Anerbieten, falls ein solcher Nachtheil sich zeigen sollte, die Straße in beßten Stand zu stellen.
C.) Recurrent spreche dann schließlich die Hoffnung aus, daß dießseitige Stelle das bezirksräthliche Erkenntniß abändern und ihm die Bewilligung zur fraglichen Straßenabänderung ertheilen werde.
D.) Der Bezirksrath Hinweil und der Gemeindrath Bärentschweil stellen der Recursschrift des Senn Folgendes entgegen:
1.) Es sey unbestreitbar, daß die alte Straße viel sicherer als die neu projectirte zu gehen und zu fahren sey, zumal dieselbe weiter vom Bergabhang entfernt, auch auf  einer freyern Stelle liege, und deßwegen weniger Schnee sich daselbst ablagere, weil der Wind denselben gewöhnlich bis an den Bergabhang zurücktreibe und zusammenwerfe.
2.) Bey naßer Witterung fließe bedeutend Waßer ab dem Berge, wodurch die Straße entweder ausgespült oder mit einer Maße Geschiebe überlegt werde.
3.) Es sey nicht gedenkbar, daß dem Bergwaßer ein Ablauf gegeben werden könne, ohne auch in der neuen Straßenrichtung Tollen anzubringen, wie solche in der bisherigen existiren, so daß in dieser Beziehung der neu projectirten Richtung kein Vortheil zu Statten kommen würde, sondern dieselbe vielmehr bey Waßergüßen mehr als die alte Straße Schaden leiden müßte, weil die letztere mehr vom Bergabhange entfernt sey, und das Waßer auf mehrern und geeigneten Stellen abgeleitet werden könne.
4.) Die Veränderungen in den Richtungen von Communications- und Nebenstraßen stehe laut §. 23. des Straßengesetzes ausschließlich den Gemeind- und Bezirksräthen zu.
5.) Das fragliche Grundstück sey geringer Weidboden und auf die anerbotene Garantie von Senn sey eben so wenig als auf das Anerbieten, als wolle er bey großem Schneestand sein ganzes Land für Benutzung des Weges hingeben, Rücksicht zu nehmen. 
In Berücksichtigung:
a.) Daß nach §. 23. des Gesetzes, betreffend das Straßenwesen, die Bestimmung über Abänderungen in der Richtung von Communications-, Nebenstraßen und Fußwegen ausschließlich den Gemeinden unter Einwirkung der Bezirksräthe zusteht.
b.) Daß nun im vorliegenden Fall der Gemeind- und Bezirksrath die von dem Recurrenten gewünschte Straßenveränderung, als in mehrern Beziehungen untauglich und gefährlich verwerfen.
c.) Daß demnach bey dem klaren Inhalte des citirten Gesetzes-Paragraphen, zufolge welchem einem Privaten keinerley Einwendungen gegen straßenbauliche Anordnungen competenter Behörden zustehen, über die von dem Recurrenten verlangte Experten-Untersuchung, welche der beyden in Frage stehenden Localitäten für eine Straße die geeignetere sey, nicht eingetreten werden kann, –
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs des Senn für unbegründet zu erklären,
2.) die dießfällige Schlußnahme des Bezirksrathes Hinweil zu bestätigen, und:
3.) davon dem Letztern für sich und zu Handen des Recurrenten Mittheilung zu machen. 
