Hr. [Kaspar] Meier, in Volkentsweil, Entlassung desselben als Adjunkt d. Bez. Thierarztes d. Bezirkes Uster.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Kaspar Meier in Volkentsweil vom 16. d. Mts., mittelst welcher derselbe eingetretener Verhältnisse wegen um Entlassung von der Stelle eines Adjunkten des Bezirksthierarztes des Bezirkes Uster nachsucht,
beschlossen:
I. Es sei dem Hrn. Kaspar Meier die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Hievon ist der Direktion der Medizinalangelegenheiten u Hrn. Meier Mittheilung zu machen.
