Beschluß, betreff. Freigebung der in Wollerau festgenommenen Geiseln.

[Præsidialverfügungen
Actum, den 29. November 1847.]
Der Regierungsrath hat in Abänderung des gestrigen Beschlusses betreffend das Gesuch des Gemeindraths Richterschweil um Verwendung für die Freilassung des von Wollerau als Geiseln abgeführten Beamteten.
Nach Einsicht eines durch Herrn Oberstlieutnant Hürlimann-Zürcher in Richterschweil eingesendeten Schreibens des Herrn Kriegskommißärs Müller in Wollerau, worin dringend um Freilassung der von den Eidg. Truppen als Geiseln festgenommenen Herrn Statthalter Theiler u. s. w. die der hiesigen Polizei zugeführt worden sind, angesucht wird.
in Betracht der in diesem Schreiben enthaltenen Gründe und in Berücksichtigung, daß der Kanton Schwyz durch Kapitulation sich der Eidgen. Armee unterworfen hat und bereits occupirt ist, mithin kein Grund zu fernerer Gefangenhaltung der betreffenden Beamten vorliegt und  daß demgemäß auch mit Sicherheit anzunehmen ist, es sei das betreffende Militärkommando mit der Freigebung einverstanden
verfügt:
Es sei der Polizeirath beauftragt, die genannten Personen sofort frei zu laßen.
Von dieser Verfügung ist dem Herrn Divisionskommandanten Gmür durch ein Schreiben Kenntniß zu geben. 
