Gemdrath Dachsen; Einbürgerung d. [Konrad] Meister.
Mit Zuschrift vom 20. Septbr. machte der Gemeindrath Dachsen die Mittheilung, daß die dortige Gemeinde am 30. Mai d. Js. den Hrn. Konrad Meister, geb. 1813, ehemals Bürger daselbst, welchem am 29. Mai 1873 das badische Staatsbürgerrecht ertheilt worden ist, in ihr Bürgerrecht schenkungsweise aufgenommen habe, – und ersucht um unentgeltliche Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Meister, sowie um Einholung der bundesräthlichen Bewilligung zur Ererbung eines schweiz. Kantons- & Gemeindebürgerrechtes für denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Gemeindrathe Dachsen zu antworten:
Um vom Bundesrathe die Bewilligung zur Erwerbung eines schweiz. Kantons- & Gemeindebürgerrechtes für Hrn. Meister verlangen zu können, müssen folgende Bedingungen & Förmlichkeiten gemäß dem Bundesgesetze von 1876 über die Ertheilung des Schweizerbürgerrechtes etc. beobachtet werden: 
Der Bewerber hat entweder die Geburtsscheine seiner Ehefrau & Kinder oder einen von kompetenter Behörde ausgestellten Familienschein vorzulegen & sich ferner darüber auszuweisen, daß er seit 2 Jahren in der Schweiz den ordentlichen Wohnsitz gehabt habe [Art. 2 des zit. Gesetzes]; überdieß ist eine eventuelle Entlassungsurkunde aus dem bisherigen Staatsverbande beizubringen. Nachdem diese Requisite erbracht sein werden [sic!], ist das Gesuch um Bewilligung zur Einbürgerung zu Handen des Bundesrathes dem Regierungsrathe einzureichen.
