Adolf Sidler v. Hirslanden. Bestätig. sr. Ernennung z. Pfarrverweser d. Gde. Zumikon.
Der Kirchenrath hat auf das von der Kirchenpflege Zumikon Namens der dortigen Kirchgemeinde am 10. dies gestellte Gesuch um Wiederbesetzung ihrer Pfarrverweserei, beschlossen:
1. Es sei zum Pfarrverweser der Gemeinde Zumikon Herr Adolf Siedler [sic!] von Hirslanden, z. Zeit Pfarrverweser in Maschwanden, ernannt.
2. Es sei dieser Beschluß der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath, hat
obigen Beschluß bestätigt.
