Dir. d. Nordostbahn, Gesuch um Collaudation d. Bülach-Regensberger-Bahn.

Cirkular-Beschluss
24. April 1865.
Die Direktion der Nordostbahn theilt unter Bezugnahme auf § 10 der Conzession für eine Eisenbahn von Oerlikon nach Bülach mit Abzweigung nach Dielsdorf mit, daß die Arbeiten an dieser Bahn soweit  gediehen seien, daß die Collaudation derselben in ihrer ganzen Ausdehnung Donnerstag den 27. dieß vorgenommen werden könne. Die Direktion der Nordostbahn ersucht daher, die Collaudation auf diesen Tag anzuberaumen und schlägt vor, daß die Abfahrt des zur Aufnahme der Abordnung des Regierungsrathes, der Mitglieder des Comites für die Bülach-Regensberger-Bahn & der Direktion der Nordostbahn bestimmten Bahnzuges ab dem Bahnhofe in Zürich an dem bezeichneten Tage auf 1 ¾ Uhr Nachmittags festgesetzt werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Tag für die Vornahme der Collaudation auf Donnerstag den 27. dieß anberaumt.
II. Seien gemäß dem vorläufigen Beschlusse vom 22. d. Mts. die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und der Polizei eingeladen, die Collaudation zu vollziehen und sei, in Verhinderung der Herren Regierungsräthe Wild & Hagenbuch, Herr Regierungsrath Oberstlt Fenner 2ter Beisitzer der Direktion der öffentl. Arbeiten eingeladen, für letztere zu funktioniren.
III. Sei die Abordnung des Regierungsrathes eingeladen, nach stattgefundener Collaudation über die Bewilligung zur Uebergabe der neuen Bahnlinie an den öffentlichen Verkehr einen Antrag zu hinterbringen.
IV. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe  Fenner und Treichler, die Direktion der öffentl. Arbeiten, die Direktion der Nordostbahn & das Comite der Bülach-Regensberger-Bahn.
