Recurs der Wittwe Appenzeller in der Neustatt gegen einen Beschluß des Policeyrathes, betreffend Benutzung eines dortigen Brunnens.
Mit Memorial vom 8. d. M. recurrirt die Wittwe  Appenzeller in der Neustadt dahier, gegen einen vom 31. October abhin datirten Beschluß des Policeyrathes, betreffend Benutzung eines daselbst vor ihrem Hause befindlichen Brunnens. Zur Prüfung dieses Recurses wurde reglementarisch eine Commißion in den Personen MHHerren Regierungsräthe Escher und Zehnder niedergesetzt, auch der Policeyrath unter Zustellung der Acten eingeladen, seinen Bericht über diese Beschwerde an fragliche Commißion zu erstatten.
