Schreiben an den Eidg. Geschäftsträger in Paris, betreff. die Beschwerde der Frau Boßenauer geb. Brüngger von Illnau in Paris, pto. Theilung des väterlichen Nachlasses.
Mit Weisung vom 14t. d. M. erstattet der Rath des Innern ausführlichen Bericht über die durch den Eidg. Geschäftsträger in Paris eingekommene und erwähnter Behörde überwiesene Beschwerde der Frau Boßenauer, geborne Brüngger von Illnau, in Paris, betreffend die Theilung des Nachlasses ihres in Basel verstorbenen Vaters resp. das Verfahren des Waisenamtes Illnau und Bezirksrathes Pfäffikon in dieser Sache.
In Genehmigung des dießfalls hinterbrachten Antrages wurde beschlossen; es sei dem Eidg. Geschäftsträger in Paris für sich und zu Handen der Beschwerdestellerinn Nachstehendes [l. M. h. T] zu erwiedern. Ueber den Hergang der ganzen Sache, namentlich auch über die Theilung des väterlichen Nachlasses unter die beiden auswärts verheiratheten Töchter des verstorbenen Brüngger und die Vermögensabzüge für Rükerstattung früherer Armen-  unterstützung an die Familie Brüngger etc. sei der Frau Boßenauer bereits durch den Bezirksrath Pfäffikon, wie sich aus dessen Bericht ergebe, durch Mittheilung der betreffenden Beschlüsse ganz genaue Kenntniß gegeben worden. Man theile die dießfälligen Protokollsauszüge vom 27t. Febr., 1t und 26t. März[,] 4t. und 24ten April d. J. auch dem Herrn Geschäftsträger mit, damit er sich von der Angemessenheit der Verfügungen der betreffenden Behörden selbst überzeuge, wie auch der Regierungsrath deren Verfahren im Allgemeinen nur habe billigen können. der Herr Geschäftsträger werde ersucht, hievon auch die Frau Boßenauer in Kenntniß zu setzen und ihr zu bemerken, daß die in amtlichen Gewahrsam gekommene Summe des Vermögensnachlasses ihres Vaters nicht, wie sie irrthümlich angenommen oder unrichtig gelesen, in 605. Schw. Franken, sondern in 605. Zürcher Gulden [ohne die nachher erfolgten Abzüge] bestanden habe, daß ferner nach dem hierseits bestehenden Rechte die Abzüge, namentlich Rükerstattungen für frühere Vorschüsse an die eine Tochter des Brüngger, als vollkommen gerechtfertigt erscheinen, und endlich, daß sie die Frau Boßenauer sich hinsichtlich der ihr zufallenden Quote der Erbschaft mit ihrer Schweser als Miterbinn zu verständigen habe, bevor dieselbe ihr verabfolgt werden könne.
Hievon wird auch dem Bezirksrathe Pfäffikon Kenntniß gegeben.
