Beschluß betreffend die Anwendung des Stempelgesetzes auf die von der neuen Bank in Zürich auszugebenden Caßascheine.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 10. d. M. hinterbrachten Gutachtens über die Anwendung des Stempelgesetzes auf die von der neuen Bank in Zürich auszugebenden Caßaschei-  ne, hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß aus der besondern Beschaffenheit der von der Bank in Zürich statutenmäßig zu emittirenden Caßascheine, sich für die wirkliche Aufprägung des gesetzlichen Stempelgesetzes sehr bedeutende technische Schwierigkeiten und Nachtheile ergeben würden; daß hingegen eine völlige Befreyung vom Staatsstempel, nach den bestehenden Gesetzen nicht gestattet werden könne, beschloßen:
1.) Es sollen die Caßascheine der Bank in Zürich keinen obrigkeitlichen Stempel tragen.
2.) Wird der Finanzrath angewiesen, die der jedesmaligen Emißion von Caßascheinen entsprechende Summe als Ersatz für den Stempelbezug zu erheben.
3.) Gegenwärtiger Beschluß ist dem Finanzrathe zur Vollziehung zuzustellen, der Bankvorsteherschaft mitzutheilen und in das Amtsblatt einzurücken.
