Abgew. Rekurs der Mehrheit der Gem. Brütten, betreff. die Richtung einer Straße 3t. Claße v. Brütten nach Breite.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen der Mehrheit der Gemeinde Brütten, Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 7t. Mai betreffend die Richtung einer projektirten Straße 3r. Claße von Brütten nach Breite
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes und nachdem sich ferner ergeben:
D. Der Bezirksrath Winterthur habe durch Beschluß vom 7t. Mai a. c. über die Richtung der fraglichen Straße auf folgende Weise entschieden:
„Sei das obere Project dem Fuß und Güterwege nach als Straße dritter Claße genehmig [sic!] und soll dasselbe im Laufe dieses Sommers im Sinne der Aufstehung und Nivellirung ausgeführt werden.“
E. Gegen diesen Beschluß rekurriren unter’m 24t. Juni 58. Bürger der Gemeinde Brütten an den Regierungsrath und verlangen, daß der Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben und die Communikationsstraße gegen Breite der alten Straße nach erbaut werde, wofür sie folgende Gründe angeben.  
1. Die Erbauung der neuen Communikationsstraße in der Richtung und auf Grundlage der alten sei zwekmäßiger, indem:
a. Die alte Straße weniger Steigung habe, als die neu projektirte in der ihr durch den Beschluß des Bezirksrathes gegebenen Richtung,
b. Dadurch, daß der neuen Straße die Richtung der alten gegeben würde, der Zugang sowohl zu Gemeind- als Privatliegenschaften bedeutend erleichtert würde, während einerseits das andere Project eine Richtung erhielte, die für den Verkehr wenig Vortheile bieten würde, anderseits den Besitzern der oben erwähnten Liegenschaften nicht zugemuthet werden könne, daß sie in Zukunft auf einer schlechtern Straße als bisanhin in ihre Güter fahren sollten, zumal ihnen beim Loskauf der Gerechtigkeiten der betreffende Unterhaltungsbeitrag abgezogen worden sei;
2. Sei es unrichtig, daß die von den Rekurrenten vorgeschlagene Richtung größere Kosten verursachen würde, indem:
a. auch zugegeben, daß die andere Richtung um 450.’ kürzer sei, dann aber wohl eine große Streke erforderlich würde, um die auf diese Weise preisgegebene Verbindung mit der Gemeinde Oberweil und den Höfen Mühleberg, Stürzikon ect. [sic!] wieder herzustellen und es sich ferner auf gleiche Weise mit den zu Brütten gehörenden Höfe verhalte;  
b. Die meisten Besitzer, durch deren Güter die Straße ginge, wenn sie im Sinne der Rekurrenten erbaut würde, ihre Güter theils unentgeldlich oder doch sehr billig abträten:
c. Die Gemeinde bei ihrem geringen Kiesvorrath durch Erbauung einer ganz neuen Straße mit mehr Kosten beladen würde:
3. Betreffend die Anhäufung von Schnee auf der alten Straße, welcher Uebelstand sich, [wie der Bezirksrath anzunehmen scheine] auch wieder zeigen sollte, wenn die neue Straße die Richtung der alten bekäme, sei bei der alten Straße genug Material vorhanden, um die Straße zu erhöhen, daß diesem Uebelstand hinlänglich vorgebogen werden könnte.
F. Nachdem die Rekursschrift dem Bezirksrath Winterthur zur Beantwortung überwiesen worden, habe er dieselbe auch der „Minderheit der Gemeinde Brütten“ mitgetheilt, in deren Namen Herr Gemeindammann Groß, Lehrer Steffen etc. auf die Rekursschrift der „Mehrheit“ wesentlich folgendes antworten:
1. Betreffend die Zwekmäßigkeit
ad a. bestehe zwischen der alten und der im Sinne des bezirksräthlichen Beschlußes neu projectirten Straße mit Hinsicht auf die Steigung der Unterschied, daß die alte 6%. und die neue 4% Steigung habe;
ad b. besitze auch die Minderheit Güter, zu denen man nur auf der alten Straße gelangen könne, aber  sie glaube solche Rüksichten außer Acht laßen zu sollen, wenn es sich darum handle im gemeinsammen Intereße einen Straßenbau zu unternehmen, welcher der Gemeinde auf undenkliche Zeiten zum Nutzen und zur Ehre gereiche; höchst merkwürdig sei es aber, daß der Verkehr über Breite nach Zürich auf einmal so gering angeschlagen werde, während vor kurzer Zeit die Gemeinde Brütten noch um Beibehaltung der alten Zürichstraße als Straße IIter. Claße petitionirt habe;
2. Betreffend die Kosten
ad a. sei die Behauptung, daß es, um die Communikation mit den Höfen zu erhalten, wieder neue Straßenstreken von ca. 450’ bedürfe, ganz unwahr, da einerseits die zu Embrach gehörenden Höfe Stürzikon etc. und die Gemeinde Oberweil mit ihren Producten entweder über Baßerstorf nach Zürich oder über Breite nach Winterthur fahren, anderseits die Bewohner der zu Brütten gehörenden Höfe Birch etc. auf einer Streke der alten Straße von ca. 150–200.’ welche auch in Zukunft unterhalten werden solle, in die neue gelangen können.
ad b. Sei von den freiwilligen Landabtretungen, von welchen die Rekurrenten jetzt sprechen, seinerzeit an der Gemeindsversammlung Nichts gesagt worden, die Minderheit könne diesem Anerbieten auch jetzt kein großes Zutrauen schenken etc.
ad c. habe man seit mehrern Jahren den Zustand der Brüttener-Kiesgrube gerühmt und sich noch nie über Mangel  an Kies beklagt:
Was dagegen, wenn das Projekt der Rekurrenten ausgeführt werden sollte, nicht unbedeutende Kosten verursachen müßte, sei die erbauung [sic!] von Coulisen, die bei einer durchgreifenden Correction der alten Straße vielfach nothwendig wären, nicht minder günstig hinsichtlich der Kosten sei sodann noch für das neue vom Bezirksrath Winterthur genehmigte Projekt der Umstand, daß sich in dieser Richtung schon ein Güter- und Fußweg über die Felder hinziehe durch deßen Bestehen beinahe 2/3. der für eine Straße 3er. Claße nöthigen Landankaufe erspart würden.
3. Sei die Angabe, daß dem Uebelstand der Schneeanhäufung auf der alten Straße, durch Erhöhung so abgeholfen werden könnte, daß die Communikation im Winter nie unterbrochen würde, durchaus unrichtig, indem besonders an Einer Stelle, wo an der alten Straße nur eine geringe Correction vorgenommen werden könnte, die Höhezelg wohl 5’ über die Straße sich erhebe, und der Schnee sich gewöhnlich so anhäufe, daß die Straße bis ende März, ja sogar bis Mitte April gar nicht befahren werden könne.
Schließlich stelle die Minderheit noch die Einrede der Rekursverspätung, indem der Beschluß des Bezirksrathes schon am 22t. Mai in den Händen der Vorsteherschaft gelegen, dann aber erst unter’m 24. Juni rekurrirt worden sei und zwar in Folge Beschlußes einer Ge-  meindsversammlung, die, wie schon in einer Eingabe an das Statthalteramt dargethan worden, in mehrfacher Beziehung ungesetzlich gewesen sei.
G. Der Bezirksrath schließe sich in seiner Beantwortung im Wesentlichen dem von der Minderheit Vorgebrachten an, besonders mit Bezug auf die Rekursverspätung, verweise alsdann auf die Motivirung seines Beschlußes vom 7t. Mai und führe im Fernern noch an:
1. Der Grund, warum man sich endlich für durchgreifende Correctionen resp. Neubauten entschloßen habe, liege nicht in dem bedeutenden Verkehr, sondern vielmehr in dem Umstand, daß die beiden von Zürich und Winterthur her in das Dorf Brütten einmündenden Communikationsstraßen zur Winterszeit meistens mit Schnee angefühlt [sic!] gewesen, daß die Communikation dadurch unterbrochen worden sei. In der Richtung gegen Winterthur sei im Laufe des letzten Jahres das vorhandene Bedürfniß durch Anlegung einer fast ganz neuen Straße befriedigt worden, in der Richtung gegen Zürich nun könne dieß nur insofern geschehen, als der bezirksräthliche Beschluß aufrecht erhalten werde; eine Baute der alten Straße wäre nach der Ansicht des Bezirksrathes Flikwerk und den Bedürfnißen nicht entsprechend, in dem der Schnee nachher wie vorher, wenn auch in etwas geringerm, doch in solchem Grade sich anhäufen würde, daß die Communikation wiederum manchmal gehemmt würde, eine  Correction der alten Straße halte der Bezirksrath in technischer Beziehung kaum für verantwortlich:
2. Die Hofbewohner können gesetzlich keine Straße 3r. Claße sondern nur eine 4te. Claße fordern. Durch den bezirksräthlichen Beschluß sei denselben gehörig Rechnung getragen, eine dießfällige weitere Erörterung wäre übrigens um so überflüßiger, als von dieser Seite gar keine Beschwerde vorliege;
3. Habe der Beschluß der Mehrheit der Gemeinde Brütten, in Folge deßen der Gemeindrath rekurrirt habe, nach einer dem Statthalteramte zugekommenen und hier beigelegten Beschwerde solche formelle Gebrechen, daß derselbe, insofern darüber der Entscheid der Verwaltungsbehörden angerufen würde, ohne weiters aufgehoben werden müßte; in Genehmigung der bezirksräthlichen Berüksichtigungen und in fernerer Berüksichtigung:
	Daß die durch die Verordnung des Regierungsrathes betreffend Rekurs- und Appellationsfristen im Verwaltungsfache festgesetzte Frist von 14 Tagen nicht inne gehalten, der Rekurs somit verspätet ist, von Restitution gegen Versäumung der Frist aber um so weniger die Rede sein kann, als hiefür weder Gründe angeführt werden, noch wirklich vorliegen;
gefunden.
Es sei der Rekurs unbegründet
und demnach beschloßen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen und der Beschluß des Bezirks-  rathes bestätigt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren:
III. Sei hievon dem Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Brütten, sowie den Rekurrenten, diesen unter Anlage des von ihnen eingelegten Aktenstükes und durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur Kenntniß zu geben.
