Wahl des Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Conrad Denzler zum Mitgliede der Bezirks-Kirchenpflege.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des Verbalprozesses der Bezirkswahlversammlung Bülach, wonach von derselben unterm 3 dß. Monats für Wiederbesetzung des durch den Hinschied des Herrn Statthalter Hartmann Keller von Glattfelden erledigten Stelle eines Mitgliedes der Bezirkskirchenpflege gewählt wurde:
Herr Bezirksgerichtspräsident Konrad Denzler in Bülach,
diese Wahl anerkannt und
beschlossen:
Sei hievon dem Statthalteramte Bülach, sowie dem Kirchenrathe Mittheilung zu machen u. dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
