Schreiben der Reg. v. Graubündt[en] betr. Wahlen dortiger Standeshäupter.
Mit Schreiben vom 31 p macht die Regierung von Graubündten die Anzeige, daß der dortige Große Rath zu Mitgliedern der Regierungsbehörde für das Jahr 1850 die Herren Bundeslandammann Max Franz, Bundespräsident Peter Conradin Planta und Landrichter Louis Vieli ernannt habe, welche in dieser Reihenfolge von vier zu vier Monaten den Vorsitz führen werden.
Es wird dieses Schreiben in gewohnter Weise zu erwiedern beschlossen (l. M. v. h. T.)
