Bundesrath. Kreisschrbn betr. Niedersetz. e. Kommission für d. Wiener Weltausstellung.

[Präsidial-Verfügungen.
6. Mai 1872.]
An dieselbe Direktion zur Kenntnißnahme geht ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 29. v. Mts.  mit welcher er von der Bildung einer größern Kommission Mittheilung macht, welche unter Leitung des Departements des Innern dem Bundesrathe nähere Anträge über die zweckmäßigste Organisation der schweizerischen Betheiligung an der bevorstehenden Weltausstellung in Wien vorlegen soll, ferner zur Kenntniß bringt, daß er den Hrn. Julius Pollack in Wien zum bevollmächtigten Agenten der schweiz. Ausstellung ernannt habe, u. schließlich über die Anerbietungen der schweiz. Eisenbahnverwaltungen u. der oesterreich. Eisenbahn- und Dampfschiffverwaltungen bezüglich des Transportes der Ausstellungsgegenstände Mittheilungen macht.
