Anzeige des Vorortes Luzern, betreffend die Erneuerung der Brückengelder zu Eglisau, Andelfingen und Rheinau.
Mit Zuschrift vom 26sten v. M. macht der vorörtliche Staatsrath von Luzern dem Regierungsrathe [unter Beylegung des hierauf bezüglichen Kreisschreibens] die Anzeige, daß er dem hierseits geäußerten Wunsche gemäß, die Einladung an sämmtliche Eidgenößische Stände habe ergehen laßen, ihre Gesandtschaften mit den erforderlichen Instructionen wegen Wiederbestätigung der im Jahr 1824. bewilligten Brückengelder zu Eglisau, Andelfingen, und Rheinau zu versehen, damit dieser Gegenstand noch auf der gegenwärtigen ordentlichen Tagsatzung behandelt werden könne.
Der Regierungsrath beschloß hierauf, dem Vororte die Anzeige (laut Mißiven)  zu verdanken, und von derselben auch der hiesigen Ehrengesandtschaft erforderliche Kenntniß zu geben.
