Gemdrth Trüllikon; Ausweisung d. Familie Stritt aus d. Großh. Baden.

[Präsidial-Verfügungen
27. Januar 1877.]
Mit Zuschrift vom 20. Jenner macht der Gemeindrath Trüllikon die Mittheilung: Seit bald einem Jahr halte sich in Trüllikon Frau Elisabetha Stritt geb. Heller von Ewattingen, großh. badisches Bezirksamt Bonndorf mit ihren zwei Kindern auf, von denen das ältere im Jahr 1874 geboren sei. Der Ehemann & Vater Joh. Evangelist Stritt befinde sich in der Strafanstalt in Zürich zur Erstehung einer mehrjährigen Zuchthausstrafe. Die Familie sei ohne alle Existenzmittel & falle der Aufenthaltsgemeinde zur Last, an die Hei-  matsbehörden gerichtete Gesuche um Unterstützung der Familie seien bisher ohne Erfolg geblieben. Schon im September 1876 habe daher der Gemeindrath die Familie Stritt aus der Gemeinde wegzuweisen beschlossen.
Damit verbindet der Gemeindrath Trüllikon das Gesuch um Genehmigung und Vollziehung seines Ausweisungsbeschlusses nach Art. 45, Abs. 5 der Bundesverfassung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei dem Gemeindrath Trüllikon zu eröffnen:
Nach der Ansicht des Regierungsrathes beziehe sich der Art. 45 der Bundesverfassung nur auf Schweizerbürger; eventuell werde dem fraglichen Wegweisungsbeschlusse die Genehmigung ertheilt. Hinsichtlich der polizeilichen Heimbeförderung der Familie Stritt [Art. 7 des am 1. dieß in Kraft getretenen Niederlassungsvertrages zwischen der Schweiz und dem deutschen Reiche] möge sich der Gemeindrath zunächst an das Statthalteramt Andelfingen wenden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Trüllikon unter Rücksendung der eingelegten Akten, sowie des früher vom Gemeindrathe Benken übermittelten Heimatscheines für die Eheleute Stritt-Heller. 
