Besoldung des Pfarrer Herold in Winterthur.
Mit Eingabe vom 27. Jenner l. Js. stellt die Kirchenpflege Winterthur das Gesuch, daß dem Hrn. Pfarrer C. O. Herold daselbst, welcher seit Anfang des Jahres 1879 diese Stel-  le bekleidet, seine vorherigen Dienstjahre im Kanton Glarus [seit April 1872 als Pfarrer in Schwanden] bei seiner jetzigen Besoldung angerechnet werden möchten.
Der Kirchenrath beantragt, daß wie in frühern Fällen dem genannten Geistlichen ungefähr die Hälfte seiner außerhalb des Kantons geleisteten Pfarrdienste anzurechnen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes,
beschließt:
1. Es seien dem Hrn. Pfarrer Herold seine frühern Pfarrdienste in der Weise bei Festsetzung seiner Besoldung anzurechnen, daß derselbe als mit 1. Juli 1880 ins sechste Dienstjahr, somit ins erste Jahr der zweiten Besoldungsklasse [Fr. 2400] eintretend zu betrachten ist.
2. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung.
