Waldrodungsbewilligung f. Joh. Weiß, Adlisweil.
Johannes Weiß, im Soodhof - Adlisweil, stellt das Gesuch um Bewilligung zur Rodung & bleibenden landwirthschaftlichen Benutzung von ca 36 Aren Waldboden oberhalb dem Soodhof, der mit ca 40 jährigem Nadelholz bestanden ist. Zur Begründung seines Gesuches führt er an, der Bo-  den eigne sich zu Wiesland & es sei das Waldstück auf drei Seiten von ertragreichen Wiesen umgeben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung:
daß die fragliche Waldparzelle, so weit sie eben liegt & an Wiesen grenzt, gerodet werden könne, ohne daß irgend welche Nachtheile aus der Rodung erwachsen & bei landwirtschaftlicher Benutzung größere Erträge geben werde als bei forstlicher;
beschließt:
I. Dem Hrn. Johannes Weiß, im Soodhof - Adlisweil, wird die Bewilligung zur Rodung & bleibenden landwirtschaftlichen Benutzung der ca  36 Aren großen, auf drei Seiten von Wiesen umgebenen Waldparzelle ob dem Soodhof in der Meinung ertheilt, daß der nördliche Einfang in den das Grundstück begrenzenden Bach bewaldet bleiben müsse.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Adlisweil für sich und zu Handen des Petenten.
