Beschluß betr. d. Bau von Zufahrtsstraßen zu d. Limmatbrücke zwischen Höngg u. Altstetten.
Betreffend Genehmigung des vom Bezirksrathe Zürich beschlossenen Baues von Zufahrtsstraßen zu der Brücke über die Limmat zwischen Höngg und Altstetten,  
hat sich ergeben:
A–M siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses
N. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 14. Christmonat 1871 beschlossen:
1. Die von den Gemeinden Altstetten u. Außersihl vorgelegten Pläne für die Zufahrtsstraßen zur Limmatbrücke bei Höngg werden genehmigt.
2. Die Zufahrtsstraßen auf dem rechten Limmatufer mit Abzweigung vermittelst einer Curve in den mittleren Klingenreben nach dem Dorf Höngg und Fortsetzung in die Straße I. Klasse unterhalb dem Weinberg sind nach dem Plane des Hrn. Ingenieur Süß vom Jenner 1869 in einer Breite von 18 Fuß zu erstellen, in der Meinung, daß für Vollendung des Theiles von der Curve bis zur Einmündung beim Weinberg eine Frist von drei Jahren angesetzt und die Gemeinde Oberengstringen verpflichtet wird, an die Erstellungskosten dieser Strecke 1/5 beizutragen.
3. Alle diese Straßen, inbegriffen diejenige von Wipkingen bis zur Mühlehalden auf dem rechten Limmatufer, und diejenige vom Limmatübergang bei Wipkingen über das Hardhäusli nach der projektirten Limmatbrücke bei Höngg im Gemeindsbann Außersihl [die sog. Thal-  straße auf dem linken Limmatufer] werden in die zweite Klasse eingetheilt.
4. Dieser Beschluß ist nach Vorschrift des § 2 des Straßengesetzes dem Regierungsrathe vorzulegen.
5. Tragen die Gemeinden Altstetten, Außersihl und Höngg die Kosten, bestehend in Fr. 53 Augenscheins- nebst den Ausfertigungsgebühren zu gleichen Theilen.
6. Mittheilung an die Gemeindräthe Altstetten, Außersihl, Höngg, Oberengstringen, den Regierungsrath unter Zustellung der Akten und Pläne, sowie an die Herren Heußer und Kons. in Höngg u. Laubi und Kons. in Oberengstringen, an letztere je unter Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren für ihre Ausfertigungen.
O. Die Gemeinde Höngg protestirt mit Eingabe vom 12. Jenner 1872 gegen den vorstehenden Beschluß und sucht dafür nach, daß derselbe aufgehoben und erkannt werden möchte, es werden durch die Anerbietungen von Höngg die allseitigen Bedürfnisse befriedigt. In der Begründung dieses Gesuches wird zunächst die Richtung der Weinbergstraße angegriffen und bemerkt, es dürfte die Richtung oberhalb der Scheune beim Weinberg bessere Vortheile bringen, als diejenige zwischen Scheune und Haus, jedenfalls weniger kosten; auf alle Fäl-  le aber könnte wol eine zweckmäßigere Richtung gesucht und gefunden werden, als gerade diejenige durch die steilste Lage der Klingenreben.
Ferner beschwert sich Höngg darüber, daß der Bezirksrath die Breite der zu erbauenden Straße auf 18 Fuß festgesetzt habe, ohne daß vorher eine technische Untersuchung mit Bezug auf die Mehrkosten stattgefunden habe. Auch wird Verwahrung eingelegt gegen das Verlangen der Thalbewohner, die Thalstraße in die erste Klasse zu erheben u. dafür diejenige durch das Dorf zu degradiren, da letztere immer einen größern Verkehr aufzuweisen habe, als erstere.
Im Weiteren wird darüber geklagt, daß die Gemeinde Oberengstringen bloß 1/5 an die Kosten der Straßenstrecke von der Curve in den Klingenreben bis zum Hause zum Weinberg beizutragen habe, während es durchaus gerechtfertigt wäre, daß jene Gemeinde sich an der ganzen Straße von Weinberg bis zur Brücke betheilige.
Endlich wird auch noch betont, daß der frühere Brückenvertrag zwischen den betreffenden Kirchgemeinden abgeschlossen worden, daß aber seither durch das neue Straßengesetz die Besorgung der Straßen an die politischen Gemeinden übergegangen, jener Vertrag  folglich dahingefallen sei und es der politischen Gemeinde Höngg freistehe, davon zurückzutreten – was sie hiemit auf den Fall hinzuthun erkläre, daß ihr Rekurs nicht gutgeheißen werde, und was sie auch ganz gut könne, da ihre Bedürfnisse durch die neue Brücke bei Wipkingen zum größten Theile befriedigt werden.
P. Auf den Rekurs von Höngg wird von den verschiedenen betheiligten Gemeinden und Privaten im Wesentlichen erwiedert:
a. Von dem Gemeindrathe Außersihl mittelst Zuschrift vom 3. Hornung:
Es wäre der Gemeinde Außersihl eigentlich am liebsten, wenn die Brücke und folglich auch die Zufahrtsstraßen nicht gebaut werden müßten, denn sie könne daraus nie Vortheil[e] ziehen, welche die dafür zu bringenden Opfer auch nur annähernd kompensiren. Müsse aber die Brücke erstellt und von der Gemeinde Außersihl die in ihrem Banne befindliche Zufahrtsstraße ausgeführt werden, so müsse die Gemeinde auch ausdrücklich darauf beharren, daß eine bequeme Straße thalabwärts beförderlich zu Stande komme. Sollte diese nicht ausgeführt werden, so würde sich Außersihl aller und jeder Verpflichtung für entbunden erachten.
b. Von der Straßen- und Brückenbaukommission  Altstetten mit Eingabe vom 22. Hornung:
Die Erbauung einer Brücke an fraglicher Stelle sei ein dringendes Bedürfniß. Sollte daher Höngg von dem sachbezüglichen Vertrage zurücktreten wollen, so müßten die Gemeinde Altstetten entschieden dagegen Verwahrung einlegen. Brücke u. Zufahrtsstraßen seien von den Oberbehörden dekretirt und müssen gebaut werden, falls Altstetten es verlange, wozu die Gemeinde auch entschlossen sei. Streitig sei einzig noch die Richtung der Zufahrtsstraße auf dem rechten Limmatufer, die zu bestimmen Sache der Oberbehörden sei, deren Entscheid Höngg sich zu fügen habe.
Altstetten müsse daher wünschen, daß der bezirksräthliche Beschluß bestätigt werde, und bitte nur noch, daß den Gemeinden für Erstellung der Zufahrtsstraßen eine möglichst kurze Frist angesetzt werden möchte.
c. Von den Herren J. B. Heußer und W. Schwarz Namens der Thalbewohner von Höngg mit Eingabe vom 14. Jenner und 8. März:
Es sei nur gerecht, wenn die Thalstraße einmal eine vernünftige Ausmündung erhalte, denn der Verkehr auf derselben sei nicht so gering, wie der Gemeindrath Höngg denselben schildere, kommen doch die vielen großen Etablissements an der Limmat mit ihren vielen hunderten von Arbei-  tern gewiß auch in Betracht. Die Thalbewohner bitten daher um Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses. Uebrigens könnte wol der Streit am einfachsten geschlichtet werden, wenn der Regierungsrath die Thalstraße von der Kirche in Wipkingen bis zum Weinberg unterhalb Höngg als Straße I. Klasse bezeichnen und den Bewohnern des Dorfes Höngg überlassen würde, ihre Verbindungsstraß[e] mit der Thalstraße nach Konvenienz zu bauen.
d. Die Herren Johannes Burri und Heinrich Laubi und Mithafte im Eggbühl bei Oberengstringen verwenden sich unterm 16. März ebenfalls für Aufrechthaltung des angefochtenen Beschlusses.
e. Von dem Bezirksrathe Zürich mit Schreiben vom 28. März:
Daß in dieser Straßenangelegenheit nicht nur das Dorf Höngg, sondern das ganze rechtufrige Limmatthal ins Auge zu fassen sei, das sei bereits durch frühere rechtskräftige Beschlüsse der obersten Bundesbehörden festgestellt worden; das inzwischen ins Leben getretene neue Straßengesetz könne hierin kaum etwas ändern. Der Bezirksrath erkläre sich gar wol den Standpunkt der politischen Gemeinde Höngg, könne ihr aber auf denselben nicht folgen. Was früher Bedürfniß gewesen, sei es wol jetzt bei vergrößertem Verkehre um so mehr.  Daß durch die Brücken- und Straßenbauten eine bedeutende Mehrbelastung für die Gemeinde eintreten werde, sei selbstverständlich u. vom Bezirksrathe nicht übersehen worden. Allein unerschwinglich seien die Opfer für die blühende und an Wohlstand von Jahr zu Jahr zunehmende Gemeinde keineswegs und im Verhältniß zu andern Gemeinden kaum nennenswerth. Der Bezirksrath verweise nur auf die Nachbarsgemeinde Wipkingen, die bei weit geringerer Steuerkraft und unter ganz andern socialen Verhältnissen neben dem Neubau eines Schulhauses zur Erstellung einer Limmatbrücke mitgewirkt habe, welche mit der Korrektion der Zufahrtsstraßen im Verhältniß zu den zu Gebote stehenden Mitteln vielleicht größere Opfer erfordern dürfte.
Dabei hoffe der Bezirksrath, daß bei der großen Bedeutung der projektirten Verkehrsmittel der Regierungsrath bei Bestimmung des Staatsbeitrages das gesetzliche Maximum zur Anwendung bringen werde.
Q. Von der Direktion der öffentlichen Arbeiten dazu veranlaßt, theilt der Gemeindrath Oberengstringen in nachträglicher Eingabe vom 27. Mai mit, daß trotz aller dem Beschlusse des Bezirksrathes entgegenstehenden Be-  denken die dortige Gemeindeversammlung einhellig beschlossen habe, jenen Beschluß anzuerkennen.
R. Inzwischen verwendete sich der Gemeindrath Höngg mehrmals wieder für die Korrektion der Talcherenstraße, zuletzt mit Schreiben vom 18. Jenner 1873, und wünscht dabei
1. daß die Straße von der Brücke nach dem Weinberg durchgehend mit einem Gefälle von 6.7% ausgeführt werde, indem es sich nicht rechtfertige, daß dieselbe nach dem vorliegenden Projekte bis zur Abzweigung nach Höngg mit 6:7% [sic!] und von da an mit 2% erstellt werde;
2. daß die Ausmündung der Zweiglinie etwas näher dem Dorfe Höngg, d. h. bei der Mehlhandlung von Hottinger bei der Tobelbachbrücke stattfinde.
S. Der Gemeindrath Affoltern bei Höngg petitionirt mit Zuschrift vom 15. Augstmonat 1872 für die Herstellung der Limmatbrücke und eine direkte Verbindung zwischen derselben u. dem Dorfe Höngg mit dem Bemerken, daß eine größere Anzahl Einwohner dieser Gemeinde die auf dem linken Ufer der Limmat befindliche Fabrik der Herren Hauser und Biedermann besuchen, was bisher beim Mangel einer Verbindung beider Limmatufer mit Schwierigkeiten verbunden gewesen sei.  
T. Die Thalbewohner von Höngg und ebenso der Gemeindrath Altstetten suchen wiederholt um beförderliche Erledigung der Angelegenheit im Sinne des bezirksräthlichen Beschlusses nach.
U. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Beschluß des Bezirksrathes umfaßt folgende Straßen:
1. die schon längst erstellte Straße längs dem rechten Ufer der Limmat von Wipkingen bis zur Mühlehalden, Länge ca 8000 Fuß, als Straße II. Klasse, welche bereits schon in das Tableau aufgenommen ist.
2. die neu zu erbauende Straße von der projektirten Limmatbrücke durch die sog. Klingenreben bis in die Straße I. Klasse unterhalb dem Weinberg - Höngg als Straße II. Klasse, ca 3500 Fuß.
3. Die zu erstellende Abzweigung von obiger Straße in den sog. mittleren Klingenreben bis zum Dorfe Höngg, als Straße II. Klasse, ca 1300 Fuß.
4. Die theils im Bau begriffene und theils projektirte Straße I. Klasse in Altstetten über die Bahnstation Altstetten bis zum Limmatübergang bei Höngg, als Straße II. Klasse, ca 4500 Fuß lang.
5. die theils bestehende, theils neu zu erstel-  lenden Straße vom Limmatübergang bei Wipkingen über das Hardhäusli nach der projektirten Limmatbrücke bei Höngg, als Straße II. Klasse, ca 8000 Fuß, woran ca 6300 Fuß auf die bestehende Straße und ca 1700 Fuß auf den Neubau fallen.
Die Vorlage betreffend Genehmigung des vom Bezirksrathe Zürich beschlossenen Baues von Zufahrtsstraßen zu der Brücke über die Limmat zwischen Höngg und Altstetten, ist von dem Regierungsrathe am 8. Augstmonat 1872 der Direktion der öffentlichen Arbeiten zurückgewiesen worden, mit der Einladung, die Frage einer Zufahrtsstraße bei Höngg abwärts als eine Thallinie, eventuell die Abzweigung nach dem Weinberg im Sinne einer Ausmündung weiter unterhalb desselben und die bezüglichen Kostendifferenzen zu untersuchen.
Was vorerst eine Thallinie anbetrifft, welche, technisch richtig behandelt, die Straße I. Klasse erst zwischen Ober- und Unterengstringen erreichen und daher eine Länge von ca 11,000’ erhalten würde, so hat sich bereits die frühere Straßeninspektion, Herr Professor Wild, einläßlich über eine solche ausgesprochen und dabei [abgesehen von der großen Länge im Ganzen] namentlich die Schwierigkeit und Kostbarkeit eines Baues an dem  steilen Rebenabhange zwischen der sog. Risi u. der Limmat, beziehungsweise dem Bebie’schen Fabrikkanale hervorgehoben. Für eine Thallinie von Wipkingen bis Engstringen ist schon gegen Ende der 1840er Jahre ein Projekt aufgenommen und ausgearbeitet worden. Bei der allgemeinen Behandlung der Straßen durch das Limmatthal hat aber der Regierungsrath unterm 23. März 1848 beschlossen:
I. Es sei (nur) von der Kirche Wipkingen bis neben dem Etablissement Strickler in Höngg nach dem Projekte im Thalwege der Limmat und von da bis in die bestehende Straße neben dem Haus zum Weinberg eine Straße III. Klasse anzulegen und beförderlich in Bau zu nehmen.
II. die bestehende Straße von Wipkingen über Höngg bis zu der Verbindung mit der Straße an die Limmatbrücke und mit der Straße nach Weiningen soll als Straße II. Klasse beibehalten und nach und nach durch Abbau der schwierigsten Stellen und Korrektionen der übrigen Strecken verbessert werden.
Angesichts dieser Verhältnisse hat nun eine neue Untersuchung der Thallinie von der Limmatbrücke abwärts nicht mehr stattgefunden, da dieselbe um so weniger gerechtfertigt erscheinen mußte, als die Straße I. Klasse  auf viel kürzerer Linie mit höchstens 3 1/2% Steigung [bis Weinberg] errichtet werden kann.
Bezüglich der Linie nach dem Weinberg, im Sinne einer Ausmündung weiter unterhalb derselben, ist dagegen der Kurvenplan vom Weinberg an bis zu Risi ergänzt worden. Aus dem Gesammtkurvenplane ergibt sich nun, daß in dem angedeuteten Sinne eine Linie gefunden werden kann, welche mit einer gleichmäßigen Steigung von 1,6% von der Brückengegend ausgeht und herwärts der Häuser in der Risi in die Straße I. Klasse einmündet, wie sie mit Bleistift in den Plan eingezeichnet ist. Sie ist 4200 Fuß lang und durchschneidet bei technisch richtiger, d. h. gleichmäßiger Vertheilung des Gefälles ebenso kostbare Rebgelände als bei der Weinberglinie und zudem auf eine größere Länge, abgesehen von der Inanspruchnahme einer kostbaren Wiese des Bürklischen Gutes. Die Weinberglinie ist nur 2700 Fuß lang, besitzt dann aber 3 1/2% Steigung, wenn dieselbe durchgehends ausgeglichen wird.
Um eine genaue Kostendifferenz zwischen beiden Linien auszumitteln mangele bei der Risilinie die nöthigen technischen Erhebungen, deren Aufnahme, als muthmaßlich nutzlos, unterlassen wurde; es liegt aber auf der Hand, daß der Kostenunterschied  sehr zu Ungunsten der Risilinie ausfallen muß.
Bei der mehrmaligen Untersuchung der Lokalität hat sich gezeigt, daß bei dem bisher bestandenen Projekte die Ausmündung desselben in die Straße I. Klasse beim Weinberg nothwendig einer Modifikation unterworfen werden muß, indem die Linie jenseits des Durchganges zwischen Haus u. Scheune ein tief eingeschnittenes, nach der Limmat führendes Sträßchen überschneidet, welches deswegen entweder unfahrbar gemacht, oder, was wahrscheinlicher ist, einer mit bedeutenden Kosten verbundenen Korrektion unterworfen werden muß. Es erscheint daher als nothwendig, daß die Straße östlich der Häuser, d. h. hönggwärts auf die Straße I. Klasse gezogen werde. Diese Ausmündung müßte sich um so besser gestalten, wenn allfällig die Talcherenstraße [I. Klasse] korrigirt würde, welche an dieser Stelle höher gelegt und im Gegengefälle der Limmat–Weinbergstraße möglichst verändern helfen würde.
In einem frühern Berichte ist schon bemerkt worden, daß zu den bedeutenden Kosten der Limmat-Weinbergstraße die Abzweigung nach dem Dorfe Höngg hin wesentlich beigetragen hat, indem die Abkehrung des Zweiges auf künstliche Art, durch starken Einschnitt, große Auffüllung und Stütz- u. Wandmauern erzielt werden muß. Ueberdieß ist  durch diesen Zwang das Gefälle der Hauptlinie verdorben, indem, um die Zweiglinie möglichst abzukürzen, von der Thalstraße aus mit 5% gestiegen werden müßte und dem Stück von der Abzweigung bis zum Weinberg nur ein Gefälle von 2,3% gelassen wurde, während die ganze Linie für sich mit 3 1/2% durchgehende Steigung ausgeführt werden könnte. Daß daher die Hauptlinie, wenn der Zwang nach Dorf Höngg weggelassen werden könnte, wesentlich billiger zu stehen käme; liegt auf der Hand. Nach der Ansicht der Direktion ist aber auch die Zweiglinie für Höngg von keinem wesentlichen Belang, denn die Ueberzeugung liegt nahe, daß wenn die Hauptlinie rationell durchgeführt wird, kein beladenes Fuhrwerk den 7–8% Steigung haltenden Zweig einschlagen, sondern lieber die Richtung über den Weinberg, wenn auch länger, benutzen werde. Die Fahrt abwärts erscheint allerdings etwas lang, jedoch werden auch schwerere Ladungen den sanfteren Weg vorzugsweise einschlagen und für leeres leichtes Fuhrwerk ist auf kürzestem Weg die alte Mühlehaldenstraße, die auch für Fußgänger nach wie vor benutzt werden wird, vorhanden. Uebrigens wird die Querverbindung in der Richtung von Affoltern–Höngg–Limmat–Altstetten sich kaum je eines we-  sentlichen Verkehres zu erfreuen haben.
In dem Ansinnen des Gemeindrathes Höngg, daß der Weinbergstraße eine durchschnittliche Steigung von 6–7% gegeben werde, tritt wiederum die Tendenz zu Tage, die Thalstraße westwärts möglichst zu erschweren. Bei Annahme von 7% Steigung könnte man die Höhe der Talcherenhäuser erreichen; diese liegt aber um ca 40 Fuß höher, als der Weinberg u. somit hätte man ein ebenso großes verlorenes Gefälle. Ein solches Projekt ließen sich jedoch ohne Zweifel die bei dem Brückenbau betheiligten Gemeinden nicht gefallen, und mit Recht würden sie von dem Vertrage über diese Betheiligung [namentlich Außersihl, welches hiezu gezwungen werden mußte] zurücktreten können. Was die Ausmündung des Zweiges im Dorfe anbetrifft, so werden sich die Kosten gegenüber dem vorliegenden Projekt bedeutend steigern, ohne daß damit ein wesentlicher Vortheil gewonnen wird. Dagegen läßt sich dem Wunsche des Gemeindrathes Höngg bezüglich der geringen Bedeutung der Straße entsprechen.
Die Verbindung der Straße nach dem Weinberg von 16 auf 18 Fuß nach dem Beschlusse des Bezirksrathes würde eine bedeutende Kostenvermeh-  rung verursachen. Eine solche Vorschrift erschiene höchstens für die Strecke von der Mühlehaldenstraße bis zum Weinberg als Stück einer allfälligen Straße I. Klasse gerechtfertigt. Da aber die 8000 Fuß lange Straße von Wipkingen bis Mühlehalden nur 16 Fuß Breite hat, so dürfte man sich auch für die Fortsetzung mit derselben begnügen.
Die Bestrebungen der Gemeinde Höngg waren von Anfang an gegen die Ausführung der Verlängerung der Thalstraße nach dem Weinberg gerichtet. Der Gemeindrath hat in dem sog. Rekurse damit gedroht, daß, falls der bezirksräthliche Beschluß bestätigt werden sollte, er der Gemeindeversammlung den Antrag stellen werde, alle frühern Verpflichtungen sowol hinsichtlich der Zufahrtsstraße als der Brücke von sich abzulehnen. Mehr beiläufig wird dann bemerkt, daß die Richtung gegen den Weinberg nicht zweckmäßig gewählt sei, daß eine geringere Breite als 18 Fuß genüge, und daß die Gemeinde Oberengstringen an die Kosten derselben zu wenig beitragen müsse.
Nun ist aber zu bemerken, daß der Gemeindrath Höngg zu einem Rekurse gegen die Klassifikation jener Straßen überhaupt nicht befugt ist [vide Cirkularbeschluß des Regierungs-  rathes vom 20. April 1872] und daß seine Eingabe nicht als Rekurs aufzufassen ist, wenn auch dem Regierungsrathe zusteht, die darin geäußerten Wünsche und Ansichten nach Gutfinden zu würdigen. Ein Rekurs wäre höchstens zulässig gewesen in Bezug auf die Kostenbetheiligung von Oberengstringen, aber auch dieser Punkt wird von Höngg nur als Nebensache behandelt, d. h. unter dem Gesichtspunkte, daß ein Arm nach dem Weinberg überhaupt nicht ausgeführt werden dürfe. Nun sollte aber der Gemeindrath Höngg wissen, daß Straßen II. Klasse, sofern dafür ein Bedürfniß vorliegt, von den Oberbehörden auch gegen den Willen einzelner Gemeinden dekretirt werden können. Daß dieses Bedürfniß wirklich vorhanden, und die Dekretirung dieser Straße eine unabweisbare Folge früherer Beschlüsse ist, hat schon der Bezirksrath nachgewiesen.
Der Gemeindrath Altstetten und den Thalbewohnern von Höngg wäre mit einer Straße ausschließlich nach dem Dorfe Höngg nur theilweise geholfen und für Außersihl und Oberengstringen sehr wenig gewonnen. Dagegen ist nicht zu verkennen, daß auch das Dorf Höngg an der Fortsetzung der Thalstraße nach dem Weinberg an und für sich kein Interesse hat.  Wie die Thalbewohner von Höngg sagen, ließe sich der Gegensatz allerdings wenigstens vom Gesichtspunkte der Kostenfrage damit heben, wenn die Strecke von der Mühlehaldenstraße bis Weinberg als Straße I. Klasse vom Staate gebaut würde. Diesem Verfahren steht aber die Abneigung der Gemeinde Höngg entgegen, die Straße I. Klasse durch das Dorf einzubüssen.
Bei dem einen Straßengesetze; welches für eine gleichmäßigere Unterhaltung der Straßen I. und II. Klasse sorgt, als das alte Gesetz, ist es für den Verkehr ziemlich gleichgültig, welche der beiden Straßen als Straße I. Klasse bezeichnet werde, womit der durchgehende Verkehr auf dem rechten Limmatufer zwei Straßen zur Auswahl gewinnt, die eine mit schöner Aussicht, die andere mit geringerer Steigung.
Der Staat kann daher ohne anderweitige Nachtheile der Vorliebe der Gemeinde Höngg für die Straße I. Klasse durch das Dorf Höngg entgegenkommen u. anstatt den Bau und die Fortsetzung der Thalstraße zu übernehmen, dieselbe mit einem allfällig erhöhten Staatsbeitrag unterstützen, sowie dann gleichzeitig die Korrektion der Talcherenstraße vornehmen. Die  Beschaffenheit derselben ist zwar keineswegs so schlimm, wie der Gemeindrath dargestellt hat, und es wurde dieß schon bei frühern Schlußnahmen erörtert. Höngg ist im Unrecht, wenn es über stiefmütterliche Behandlung klagt, indem einzig in dieser Gemeinde ca 43,000 Fr. für die Straße I Klasse verwendet wurden, während in den abwärts liegenden Gemeinden [Engstringen, Weiningen, Oetweil] noch größere Straßenstrecken liegen, die nicht korrigirt sind.
Auch wird Höngg, wenn die Straße nach dem Weinberg mit geringen Kosten hergestellt, die Abzweigung nach dem Dorfe Höngg aber einstweilen fallen gelassen wird, nicht so erheblich belastet werden, wie es früher den Anschein hatte.
Mit Rücksicht auf Oberengstringen würde es dann bei dieser veränderten Sachlage angemessen erscheinen, dieser Gemeinde ein Fünftheil an die Kosten der Weinbergstraße [in ihrer ganzen Länge] aufzulegen, und zwar um so eher, als Engstringen seiner Pflicht zum Beitrag an die Brücke nun völlig entbunden ist.
Es bleibt der Direktion in Bezug auf die Straße No. 5 zu bemerken, daß dieselbe die in § 1 bezeichneten Erfordernisse als Straße II. Klasse  am wenigsten besitzt, da diese theils durch die Thalstraße auf dem rechten Ufer vermittelst der Brücke bei Wipkingen, theils durch die Landstraße über Altstetten ersetzt wird; aber es könnte der Gemeinde Außersihl kaum zugemuthet werden, sich bei dem Brückenbau bei Höngg zu betheiligen, wenn die Zufahrtsstraße, wie das übrigens auch vom Bezirksrathe geschehen ist, nicht in die II Klasse eingereicht würde. Sollte übrigens die Gemeinde Außersihl damit einverstanden sein, an die Brücke zu zahlen ohne diese Klassifikation, so stünde nichts entgegen, dieselbe als Straße II Klasse einstweilen fallen zu lassen. Jedenfalls kann dieselbe bis nach vollständiger Herstellung nicht mit einem Straßenwärter versehen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Zweiglinie nach dem Dorfe Höngg wird zur Zeit fallen gelassen und deren Ausführung, wenn nothwendig, einer spätern Zeit anheimgestellt.
2. Die Linie vom Ende der Thalstraße bis in die Straße I. Klasse beim Weinberg wird als selbstständige Linie auf 16 Fuß Breite mit möglichst gleichmäßigem Gefälle ausgeführt u. unmittelbar  vorhalb dem Weinberg ausgemündet. Die Frist zur Herstellung derselben, sowie der Brücke, wird nach Vollendung der noch vom Regierungsrathe zu genehmigenden Vorarbeiten, welche beförderlichst anzufertigen sind, festgesetzt werden.
3. Der Beschluß des Bezirksrathes wird in allen übrigen Theilen bestätigt, in der Meinung, daß Oberengstringen seinen Fünftheil an die ganze Straßenlänge von der Brücke bis zum Weinberg beizutragen habe.
4. Um dem Wunsche der Gemeinde Höngg entgegen zu kommen, soll die sog. Talcherenstraße bis zum Bumbach einer Korrektion unterworfen und die technischen Vorarbeiten dafür gleichzeitig mit der Linie von der Thalstraße bis zum Weinberg vorgenommen werden.
5. Die Direktion der Talcherenstraße wird an Hand genommen, sobald die Linie von der Thalstraße nach dem Weinberg in Ausführung begriffen ist.
6. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, die Gemeindräthe Höngg, Altstetten, Außersihl u. Oberengstringen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung sämmtlicher Akten und Pläne.
