Abgewiesenes Revisionsgesuch d. Hrn. Widmer in Hottingen betf. Auflegung e. Ordnungsstrafe.
Mit Schreiben vom 15 d. beschwert sich Herr Präsident Widmer darüber, daß er bei Gelegenheit der Abweisung seines Rekurses betreffend eine ihm von dem Bezirksrathe Zürich aufgelegte Ordnungsstrafe zur Bezahlung einer Staatsgebühr angehalten worden sei. Zugleich bemerkt er, daß er mit Beziehung auf die ihm aufgelegte Stempelbuße den Entscheid der Gerichte angerufen habe.
Bei Würdigung dieser als Revisionsgesuch aufzufassenden Beschwerde ist zu berücksichtigen:
Rekurse, betreffend Ordnungsstrafen, welche von einer Verwaltungsbehörde verhängt  worden sind, können, auch wenn sie von einem Beamten ausgehen, doch nur als Privatangelegenheit gelten & sind mit Beziehung auf Gebühren u. s. f. allen andern Rekursen im Verwaltungsfache gleich zu stellen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
II. Trage der Petent die Kosten bestehend in 1. Frkn. Staats-[,] 5 Btz[en] Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der Akten & an die Justizdirektion.
