Gemdrth Wetzikon; Gesuch um Bewillig. z. Anwendung d. Abtret. Gesetzes.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Schreiben vom 3. dieß theilt der Gemeindrath Wetzikon mit, die dortige Gemeinde habe unterm 21. Mai d. Js. beschlossen, von der Straße I. Klasse von Ober-Wetzikon nach Kempten aus bis zur Eisenbahnstation Kempten-Ober-Wetzikon in gerader Richtung eine Zufahrtsstraße von 30 Fuß Breite zu erbauen, und sucht um die Bewilligung zur Anwendung der Expropriation für die Ausführung derselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Dem Projekte der Gemeinde Wetzikon für Erbauung einer Zufahrtstraße von der Straße I. Klasse von Ober-Wetzikon nach Kempten bis zur Eisenbahnstation Ober-Wetzikon-Kempten wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wetzikon, an das Statthalteramt Hinweil und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Zustellung der Akten.
