Veranstaltung e. Besprechung mit der Direktion d. Rheinfallbahn wegen der Station in Andelfingen.
Die Direktion der Rheinfallbahn erwiedert auf das Schreiben vom 24. v. Mts unterm 25st[en] gl. Mts, es sei ihr nicht möglich, der Einladung zu der auf den 27 oder 28 Hornung angesetzten Konferenz Folge zu geben, da sie bisdahin die nöthigen Materialien nicht zusammenbringen könne. Uebrigens halte sie dafür, daß der Ort der gelegenen Sache sich am besten zu einem Zusammentritte eignen würde und wolle daher vernehmen, ob dem Regierungsrathe dieser Vorschlag genehm sei und wann er ihr zu einer solchen Besprechung Gelegenheit geben wolle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission, – 
beschließt:
I. Es wird der Direktion der Rheinfallbahn erwiedert, der Regierungsrath sei bereit, zur Abhaltung einer Konferenz in Andelfingen Hand zu bieten & gewärtige von der Direktion die Anzeige, wann sie das nöthige Material werde gesammelt haben, damit alsdann der Zeitpunkt des Zusammentritts vereinbart werden könne.
II. Als Abgeordnete des Regierungsrathes zu der Besprechung werden die Herren Regierungsräthe Müller & Dubs bezeichnet.
[Fortsetzung RRB 1855/0253]
