Einleitung d. Anordnungen zum Zwecke der Entsumpfung der Otelfinger Thalebene.
Veranlaßt durch eine Petition des landwirthschaftlichen Vereines vom 28. Sept. 1848, welche die Entsumpfung der Otelfinger Thalebene u. des obern  Glatthales zum Gegenstand hatte, beauftragte der Regierungsrath unterm 12. Mai 1849 das Wasserbaudepartement, Untersuchungen über die Kosten, welche durch das Unternehmen verursacht würden, über die Mittel, welche zur Erreichung des fraglichen Zweckes anzuwenden wären u. endlich über den Umfang des zu gewinnenden kulturfähigen Landes u. über die Besitzthumsverhältnisse – wie viel davon Gemeinden, Korporationen u. Privaten angehöre – anzustellen u. darüber zu Handen der landwirthschaftlichen Sektion ein Gutachten einzugeben.
In einer an das Statthalteramt Regensberg gerichteten Eingabe vom 11./16. Juli 1856 stellten die Gemeinden Regensdorf, Watt u. Dänikon u. die Präsidenten von Buchs u. Dällikon das Gesuch, daß behufs der Entsumpfung des Thales auf Kosten des Staates Pläne u. Kostenberechnung angefertigt u. Schritte zur Beseitigung der im Kanton Aargau bestehenden Hindernisse gethan werden. Sie schätzen das versumpfte Land in Watt, Adlikon, Regensdorf, Dällikon, Buchs, Dänikon u. Otelfingen auf 1656 Jucharten mit einem Durchschnittsertrag von 20 Frk. per Juchart u. nehmen an, es werde sich der Ertrag bei gehöriger Entwässerung zum Mindesten verdoppeln, abgesehen von dem Gewinn, den eine veränderte Kultur-  art bringen werde. Das Statthalteramt Regensberg empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung u. fügt bei, von dem Sumpflande gehören 670 Jucharten den Gemeinden Regensdorf, Watt, Buchs, Otelfingen, Dänikon u. Dällikon u. dieses Land sei in den Inventarien dieser Gemeinden durchschnittlich zu Frk. 145 per Juchart gewerthet; Otelfingen habe sein Land mit 256 Frk. per Juchart weitaus am höchsten gewerthet, weil es noch ziemlich ertragliches Streueland sei, aber auch dieses Land werde durch die immer mehr überhand nehmende Versumpfung von Jahr zu Jahr schlechter, indem es immer häufiger vorkomme, daß die Streue wegen des vielen Wassers nicht gewonnen werden könne, das übrige Land sei weder Streue noch Wiesland. Regensdorf habe sein Land nur zu 46 Frk. per Juchart taxirt u. zwar gestützt auf den jährlichen Ertrag seit einer langen Reihe von Jahren. Das Statthalteramt glaub sehr niedrig zu schätzen, wenn es annehme, daß durch Entwässerung das Land das dreifache an Werth gewinnen würde, was also abgesehen vom Privatland schon am Gemeindland einen Mehrwerth von 194 300 Frk. ausmachen würde.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt nun dem Regierungsrathe ein vollständiges  Projekt für die Entsumpfung der Otelfinger Thalebene von Watt u. Regensdorf an bis zum Kanal der Oetliker Mühle vor, nämlich einen Situationsplan im 1/4000 mit Horizontalen von 2 zu 2 Fuß u. mit den Umfangsgrenzen des zu entwässernden oder zu entsumpfenden Gebietes, ferner die nöthigen Längen- u. Querprofile, einen Kostenvoranschlag u. einen beleuchtenden Bericht. In diesem von Herrn Kreisingenieur Hüni angefertigten u. von Herrn Wasserbauinspektor Wild gutgeheißenen Bericht, auf den die Direktion verweist, werden theils die Ursachen der Versumpfung u. der Ueberhandnahme derselben nachgewiesen, theils dasjenige geschichtlich dargestellt, was bisher, freilich erfolglos, versucht wurde, um das Uebel zu heben. Sodann enthält der Beicht ein Verzeichniß des in jeder Gemeinde zu entwässernden u. zu entsumpfenden Gemeind- u. Privatlandes nach seinem Flächeninhalt u. der bisherigen Kulturart, ferner werden die technischen Mittel angegeben, welche anzuwenden sind, um die Entwässerung vorzunehmen, unter Angabe derjenigen baulichen Veränderungen an Brücken u. Tollen, welche durch das Projekt hervorgerufen werden, endlich wird ein Kostenvoranschlag aufgestellt.
Aus dem Berichte geht ferner hervor, daß sich in  dem Thale 447 1/4 Jucharten Sumpfland u. 993 Juchart versäuertes Land also im Ganzen 1440 1/4 Juchart Land vorfindet, das durch Entwässerung verbessert werden kann. Es ist technisch möglich, all dieses Land so zu entwässern, daß es zu jeder Kultur fähig wird; dieses kann aber nur dadurch bewirkt werden, daß man über einen Theil des Gefälles der Oetliker Mühle zu verfügen im Stande ist. Sollte ein Ankauf der Mühle oder eine Verständigung mit dem Müller über Abtretung eines Theils des Gefälles nicht belieben oder nicht möglich sein, so kann auch nur eine theilweise Entsumpfung bewerkstellig werden, wobei immerhin alles Land kulturfähig, ein Theil des untern Thales aber nicht ganz entwässert wird u. daher für gewisse Kulturarten unzugänglich bleibt. Der Experte hat dieses letztere Projekt bearbeitet u. er veranschlagt die Kosten auf Frk. 58 000, so daß auf die Juchart durchschnittlich 40 1/4 Frk. zu stehen kämen, doch wird sich natürlich die Vertheilung der Kosten nach dem Mehrwerth richten, den jede Parzelle erhält.
Die Wasserbauinspektion u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten sind entschieden der Ansicht, es sollte das Unternehmen nicht bloß theilweise, sondern durchgreifend ausgeführt u. na-  mentlich die Oetliker-Mühle acquirirt werden, weil nur dann der angestrebte Zweck vollkommen erreicht wird u. zudem die Möglichkeit vorhanden ist, neben der Entwässerung früher oder später noch ein Bewässerungssystem einzuführen, wodurch das Land an Werth ungemein gewinnen würde, während die Mühle nach Ausführung des Unternehmens, wenn auch mit verminderter Kraft, ohne Zweifel doch wieder verwendet werden könnte, somit nicht der ganze Betrag des Ankaufspeises in Anschlag gebracht werden müßte, durch die Erwerbung der Mühle aber eine Menge von Schwierigkeiten beseitigt würden, welche sich dem Unternehmen entgegenstellen können.
Durch Verlegung der oben erwähnten Vorarbeiten wäre nun eigentlich der von den Gemeinden geäußerte Wunsch u. die vom Regierungsrathe der Direktion gestellte Aufgabe, soweit sie auf die Otelfinger Thalfläche Bezug hat, erfüllt, die Direktion sieht sich aber mit Rücksicht darauf, daß noch kein Gesetz über Entwässerung besteht, veranlaßt, noch einige Andeutungen über das einzuschlagende Verfahren u. die dabei zu beobachtenden Grundsätze zu machen. Die Stellung, welche der Staat dabei einnehmen wird, richtet sich nach der Bedeutung  welche dem Unternehmen zukömmt. Die Direktion hält dasselbe für ein Privatunternehmen, denn es sind vornehmlich die Grundbesitzer, welche daraus Nutzen u. sehr erheblichen Nutzen ziehen wollen; Daraus folgt, daß die Ausführung durch die Betheiligten zu erfolgen hat u. von einer Betheiligung von Seite des Staates, welche ökonomische Opfer erfordern würde, keine Rede sein kann, wie denn auch anderwärts der Staat mit Ausnahme der Kosten für die Voruntersuchung, die auch hier nicht verrechnet werden sollten, finanziell nicht in Mitleidenschaft gezogen wird. Allein dieses Privatunternehmen erfolgt doch gleichzeitig im öffentlichen Interesse, zumal der Wohlstand einer Anzahl von Gemeinden sowohl bezüglich des Gemeindgutes als auch mit Rücksicht auf die Liegenschaften der Privaten in erheblichem Maße gefördert werden soll. Der Staat wird also, das Unternehmen fördern u. entgegenstehende Hindernisse zu beseitigen suchen. – Hat das Unternehmen diese Bedeutung, so findet der § 18 des Abtretungsgesetzes seine Anwendung, wonach zwar nicht der Regierungsrath, wohl aber der Große Rath die Anwendung der Grundsätze des Abtretungsgesetzes bewilligen kann. Damit dieses möglich ist, muß vorerst entschieden sein, daß das Unternehmen zur Ausführung kommen soll, es muß sich ein  Subjekt bilden, welches dasselbe ausführt u. es ist endlich nöthig, daß einige leitende Grundsätze aufgestellt werden, damit der Große Rath entscheiden kann, auf welche Grundlagen hin die Ausführung des Unternehmens namentlich die Zwangsabtretung zu bewilligen, beziehungsweise festzusetzen sei, unter welchen Bedingungen Jemand gezwungen werde könne, sich gegen seinen Willen am Unternehmen zu betheiligen, mit andern Worten, es sollte sich eine Genoßenschaft bilden, an welche der Große Rath eine Konzession für Entwässerung des Otelfinger Thales ertheilen könnte.
Zu diesem Ende hin dürfte folgendes Verfahren einzuschlagen sein:
1. Der Regierungsrath übersendet die technischen Vorarbeiten nebst dem Berichte dem Statthalteramt Regensberg. Dieses legt die Vorarbeiten an einem geeigneten Orte zur Einsicht auf u. sorgt dafür, daß wenigstens in jeder Gemeinde ein Exemplar des Berichtes eingesehen werden kann. Es fertigt mit Hülfe der Gemeindräthe ein genaues Verzeichniß aller Grundbesitzer an, welche gemäß dem Plane bei dem Unternehmen interessirt sein können.
Diese sämmtlichen Grundeigenthümer ladet das Statthalteramt zu einer gemeinsamen Versammlung ein, erläutert ihnen das Projekt u. gibt den Anwesenden Gelegenheit, sich über dasselbe auszusprechen.  Sodann bestellt die Versammlung eine Kommission, welche einer künftigen Versammlung Anträge zu einer definitiven Schlußnahme vorzulegen hat.
Diese Anträge sollten sich über folgende Punkte aussprechen:
a) Soll die Trockenlegung des Thales erfolgen?
b) Von wem soll sie ausgeführt werden?
Würde die erste Frage bejaht, u. die zweite dahin entschieden, daß die Ausführung durch die Grundeigenthümer erfolgen soll, so wäre ein Vertrag für die Bildung einer Entsumpfungsgesellschaft zu entwerfen u. von denjenigen, welche sich dabei betheiligen wollen, zu unterzeichnen. Dieser Vertrag würde ungefähr dahin gehen: Die Eigenthümer von Land im Otelfinger Thal vereinigen sich zum Zwecke, das versumpfte oder versäuerte Land nachhaltig trocken zu legen (u. allenfalls auch mit Bewässerungsanstalten zu versehen).
Die Kosten des Unternehmens sollen von allem betheiligten Lande nach dem Verhältnisse des gewonnenen Mehrwerthes getragen werden.
Eine Kommission von … Mitgliedern wird ermächtigt u. beauftragt, beim Regierungsrathe die nöthigen Schritte zu thun, um hiefür die staatliche Bewilligung zu erhalten u. die weiter erforderlichen einleitenden Schritte zu thun. – Den Unterschriften wäre das Flächenmaß des Landes  beizusetzen, daß der Betreffende besitzt.
2. Wenn nun ein solches Gesuch an den Regierungsrath gelangte, u. die Behörde findet, die Betheiligung sei eine genügende, so wird sie dem Großen Rathe einen Antrag zu einem Gesetze oder Beschlusse, oder zu einer Konzession vorlegen. Dieser Erlaß des Großen Rathes würde nur die allgemeinen Grundsätze enthalten, während der Detail über die Ausführung u. der spätere Unterhalt auf nachher zu erlassende Statuten oder Reglemente verwiesen würden. Es wird von den Beschlüssen der zunächst Betheiligten u. davon abhangen, wie weit der Große Rath in seinem Erlasse gehe, ob diese Statuten von der zu gründenden Gesellschaft natürlich unter Einwirkung des Regierungsrathes zu erlassen seien, oder ob sie vom Regierungsrathe selbst auszugehen haben. Aber abgesehen hievon dürfte es auch darum nicht räthlich sein, jetzt schon allzusehr auf die nähern Bestimmungen über die Art der Ausführung einzutreten, weil dadurch leicht Spaltungen entstehen könnten, die dem Zustandekommen des Unternehmens hindernd in den Weg träten, während wenn die Ausführung dem Grundsatze nach einmal beschlossen ist, die jedenfalls nicht ausbleibenden Meinungsverschiedenheiten ihre Erledigung finden müssen, u. umso eher finden werden, zu bestimmter in dem Erlasse des Großen  Rathes die Hauptprinzipien geordnet sind.
Indessen sind alle diese Vorschläge durchaus unmaßgeblich u. bezwecken nur, einen Weg zu zeigen, den man einschlagen könnte. Zeigt sich in der Folge ein anderes Verfahren zweckmäßiger, um sicherer zum Ziele zu gelangen, so wird man dieses wählen.
Nun ist aber noch ein Hinderniß zu beseitigen, das außerhalb des hiesigen Kantons liegt. Von unterhalb der Otelfinger Brücke an bildet der Bach die Grenze zwischen den Kantonen Zürich u. Aargau. Dieser Bach muß, wenn überhaupt das Unternehmen zur Ausführung gelangen soll, vertieft werden, es sind Aenderungen am Wuhre der Oetliker-Mühle, das ebenfalls auf der Grenze liegt, vorzunehmen u. es müssen mit dem Besitzer der Oetliker Mühle Unterhandlungen gepflogen werden. Mag man nun den Sprüchen aus dem 17. u. 18. Jahrhundert mehr eine staatsrechtliche Bedeutung oder diejenige eine Civilurtheiles beilegen, so ist für die Beseitigung der Schwellen u. die Veränderungen am Bache u. Wuhre die Mitwirkung der aargauischen Regierung erforderlich, u. ebenso dürfte es schwierig sein, mit dem Besitzer der Oetliker Mühle ein gehöriges Abkommen zu treffen, wenn man nicht die Aussicht hat, allzu harten Bedingungen gegenüber das Expropriationsverfahren zur Anwendung zu bringen zu können,  endlich wird es kaum ausbleiben, daß von Seite der Bewohner von Würenlos u. s. f. Einsprachen erhoben werden. Es ist zwar unmöglich, jetzt schon genaue Begehren an die Regierung von Aargau zu stellen, u. in dieser Beziehung wäre es zweckmäßiger, abzuwarten, bis entschieden sein wird, wie das Unternehmen ausgeführt werden soll, allein da mit den Arbeiten gerade auf dem aargauischen Gebiete begonnen werden muß, so wird es nöthig, sich so frühzeitig als möglich mit Aargau in Verbindung zu setzen, zumal erfahrungsgemäß derartige Verhandlungen nur langsam von Statten gehen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eins Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es sind die technischen Vorarbeiten nebst einer Abschrift des Berichts des Hrn. Hüni u. des Hrn. Wasserbauinspektor Wild dem Statthalteramte Regensberg zu geeigneter Kenntnißgabe an die Betheiligten u. mit der Einladung zuzustellen, die einleitenden Schritte zum Zwecke einer Vereinigung der Betheiligten für Ausführung des Unternehmens zu thun.
II. Es ist die Regierung von Aargau um ihre Mitwirkung dafür anzugehen, daß diejenigen Hindernisse, welche der Ausführung des Unternehmens auf dem  Gebiete des dortigen Kantons entgegenstehen, beseitigt werden können.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Regensberg, an die Regierung von Aargau (l. M. h. T.) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
