Berathung des Voranschlags f. 1856.
Der von der Direktion der Finanzen vorgelegte Entwurf des Voranschlages der muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben für 1856 wird mit folgenden Abänderungen als Antrag an den Großen Rath genehmigt:
In den Ausgaben E Direktion der öffentlichen Arbeiten, c Straßen- & Wasserbauten 2. b Straßen zweiter Klasse wird der Ansatz „Unterdürnten–Rüti Frk. 12 000“ gestrichen.
In derselben Ziffer lautet litt: e: „Technische Untersuchungen … resp. von der Kantonsgrenze bei Ottenbach bis Dachelsen  Frk. 1000.[“]
Der Posten 3. Unterhalt der Straßen. a. Unterhalt der Straßen erster Klasse &. s. f. wird auf Frk. 53,000 herabgesetzt.
Nach Annahme des Ansatzes für die Direktion des Militärs wird die Berathung abgebrochen.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
