[Heinrich] Stüßi, Zürich, Rekurs betr. Militärsteuer.
Herr Heinrich Stüßi, Kaufmann, geb. 1854, in Zürich, rekurrirt gegen eine Verfügung der Militärdirektion vom 18. Juli, gemäß welcher Rekurrent verpflichtet worden ist, von 374,000 Fr. Vermögen & 1400 Fr. steuerbarem Einkommen die Militärsteuer pro 1883 zu bezahlen.
Herr Stüßi macht im Wesentlichen Folgendes geltend:
Sein eigenes Vermögen von 24,000 Fr., das er bisher in Glarus versteuert habe, sei vollständig verloren, theils durch Verlust theils durch Verbrauch desselben. Seine Frau habe ebenfalls in Glarus 350,000 Fr. versteuert, von diesem Vermögen seien zur Zeit nur noch 310,000 Fr. vorhan-  den, weil durch Kursrückgang & Anschaffung von Hausrath etc. 40,000 Fr. abgeschrieben werden müssen.
Sodann habe er dieses Jahr kein Einkommen, weil er in einem Geschäfte nur als Volontär arbeite.
Herr Stüßi verlangt, daß er von 310,000 Fr. Vermögen & ohne Einkommen besteuert werden möchte.
Es kommt in Betracht:
A. In der rekurrirten Verfügung stützt sich die Militärdirektion auf den Standpunkt, daß für die Militärsteuer jeweilen das Staatssteuerregister vom vorhergehenden Jahre maßgebend sei, wie dieß durch Beschluß des Regierungsrathes vom 22. April 1882 allgemein festgesetzt worden sei. Diesem Grundsatze entsprechend wäre allerdings die festgesetzte Steuer als auf gesetzlicher Basis ruhend unanfechtbar, dagegen kann es sich noch fragen, ob Vermögenstaxationen aus andern Kantonen hier ohne Weiteres zur Geltung gelangen können. Diese Frage ist zu verneinen, denn in dem zit. Regierungsrathsbeschlusse ist offenbar nur das Staatssteuerregister vom hiesigen Kanton verstanden & da Rekurrent hier zum ersten Mal mit Vermögen besteuert wird,  kann die Besteuerung für Militärpflichtersatz nur auf denjenigen Ansatz gefußt werden, der im Staatssteuerregister durch die hiezu kompetenten Behörden festgesetzt wird.
B. In der bereits vom Rekurrenten eingegebenen Selbsttaxation hat derselbe das Einkommen auf 2400 Fr. angegeben, während er jetzt ein Einkommen überhaupt in Abrede stellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Militärsteuer pro 1883 des Heinrich Stüßi, Kaufmann, in Zürich, ist nach dem dießjährigen Staatssteuerregister im Vermögen & Einkommen festzusetzen. Dabei hat es die Meinung, daß Rekurrent die bereits taxirte Steuer zu entrichten hat, wobei ihm Rückvergütung der allfällig zu viel bezahlten Steuer zugesichert ist für den Fall, als die Taxation im Staatssteuerregister niedriger ausfallen sollte.
II. Mittheilung an den Rekurrenten.
