Schreiben des Obergerichts betr. vorgekommene Unregelmäßigkeiten in d. Strafanstalt in der Prozedur der Gebrdr. Bollier.
Aus einem vom 17. Juli datirten Schreiben des Obergerichts ergibt sich Folgendes:
In der Prozedur in Sachen des Johannes und des Rudolf Bollier von Ringlikon betreffend Betrug finden sich bei den Akten zwei an den damals als Zuchthaussträfling in der Strafanstalt befindlichen Kaspar Bollier gerichtete Briefe, welche eine förmliche Instruktion über denjenigen Theil der Prozedur, bezüglich dessen er einvernommen werden sollte, sowie was er als Zeuge zu sagen habe, enthalten. Die Interimsdirektion der Strafanstalt hat diese beiden Briefe, nachdem sie ihr „eingesehen“ darauf  bemerkt hatte, ohne weiters dem Adressaten zukommen lassen. Mit Rücksicht auf dieses Verfahren spricht das Obergericht den Wunsch aus, es möchte Vorsorge getroffen werden, daß in Zukunft derartige Uebelstände unterbleiben.
Es wird dieses Schreiben der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
