Bittschreiben des Gemeindrathes Bremgarten, betreffend Straßensachen.
Durch Einverständniß vom 16ten d. M. datirtes Schreiben stellt der Gemeindrath von Bremgarten das dringende Gesuch, es möchte sich die hiesige Regierung bei derjenigen von Aargau dafür verwenden, daß, als Fortsetzung der Straße aus dem hiesigen Canton nach Bremgarten diejenige von diesem letztern Orte aus nach Lenzburg gebaut werden möchte.
Dieses Petitum wird dem Straßendepartemente mit der Einladung zugestellt, sein Gutachten einzubringen ob und inwieferne demselben zu entsprechen sei?
