Auslieferung Klein nach Waldshut.

[Präsidial-Verfügung.]
18. October 1886.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:  
An den Bundesrath zu schreiben:
„Gemäß Ihrem Auftrage vom 6. d. Mts. betr. den vom Untersuchungsrichter in Halle a/d. Saale wegen Diebstals verfolgten Josef Klein von Aschmeritz - Mähren, ist der Requirirte am 8. d. Mts. dem Untersuchungsrichter in Waldshut abgeliefert worden.
Indem wir Ihnen hievon Bericht erstatten, benutzen wir etc.“
