Gratifikation an Pedell Henke.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Das Rektorat der Hochschule gelangt an den Erziehungsrath mit dem Gesuch, Herrn Henke, Pedell & Hauswart der Hochschule, für das Jahr 1877 nachträglich noch eine Gratifikation verabreichen zu wollen, da die unterm 22. Dezbr. bewilligte Besoldungserhöhung erst vom 1. Jenner 1878 an datire und die gleichen Gründe, die diese nothwendig machten, auch schon für das abgelaufene Jahr bestanden haben.
Der Erziehungsrath tritt dieser Ansch[a]uung bei in der Meinung, daß eine Gratifikation von 300 Fr. genügen dürfte, da für die Zukunft eine nicht unerhebliche jährliche Mehrbesoldung ausgerichtet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es erhält Hr. Henke, Pedell und Hauswart der Hochschule, für das Jahr 1877 eine Gratifikation von Frk. 300.
2. Mittheilung an den Petenten und an die Direktionen der Finanzen & des Erziehungswesens.
