Herr Heinrich Surber von Oberweningen wird als Cantonsfürsprech patentirt.
Da sich der Herr Cantonsprocurator Heinrich Surber von Oberweningen nach Anleitung des Gesetzes vom 25. Juny 1831, betreffend die Advocaten, in der Absicht, in den Stand der Cantonsfürsprechen zu treten, bey dem L. Obergerichte für die Prüfung gemeldet, und von dieser Behörde ein vom 12ten d. M. datirtes Zeugniß erhalten hat, daß er sich über seine Fähigkeiten genügend ausgewiesen, um in die Claße der Cantonsfürsprechen aufgenommen zu werden, so hat der Regierungs-  rath auf das von Herrn Surber mit Schreiben vom 18. d. M., unter Beylage jenes Attestates dafür gestellte Ansuchen, beschloßen, demselben ein in den Urkunden enthaltenes Patent als Cantonsfürsprech zu ertheilen. Dafür hat Herr Surber an die Staatscaßa die gesetzliche Recognition von Frk[en] 100. zu entrichten.
Hievon wird dem Finanzrath mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben, auch das Obergericht von dieser Patentirung laut Mißiven benachrichtigt.
