Uebersendung e. Verzeichnisses der im Kton Zürich bestehenden Vereinen an das schweiz. Departement des Innern.
Mit Zuschrift vom 24 Januar stellt das schweizerische Departement des Innern unter Bezugnahme auf seinen unterm 31 Dezember v. Js. erlassenen diesfälligen Aufruf das Gesuch, daß ihm ein Verzeichniß der im Kanton Zürich bestehenden Vereine behufs Ausarbeitung einer Vereinsstatistik eingesandt werden möchte.
Die Direktion des Innern übermacht ein von ihr angefertigtes Verzeichniß der im Kanton bestehenden Vereine mit dem Bemerken, daß dasselbe nicht auf Vollständigkeit Anspruch mache.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei dem eidgenössischen Departement des Innern das von der Direktion des Innern angefertigte Verzeichniß der im Kanton bestehenden Vereine mit der Bemerkung zu über-  machen, daß dasselbe, obgleich es mit möglichster Gewissenhaftigkeit angelegt worden, dennoch nicht auf Vollständigkeit Anspruch machen könne (l. M. h. T.).
