Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Einsendung eines Zeugnißes über den in Köln in Untersuchung stehenden Sattler u. Gerbergesellen Johann Wartmann v. Bärentschweil.
Mit Eingabe vom 27 dieß, übermittelt das Statthalteramt Hinweil das durch Beschluß des Regierungsrathes vom 22 gl. Mts. reklamirte Zeugniß des Gemeindrathes Bärentschweil über den in Köln in Untersuchung stehenden Sattler u. Gerbergesellen Johann Wartmann von Bärentschweil.
Es wird dasselbe dem Bundesrathe unter Bezugnahme auf sein Schreiben vom 19 dieß einzusenden beschloßen. l. M. v. h. T
