Rekurs des Hch. Trachsler v. Goßau betr. Verweigerung der Niederlassungsbewilligung.
In Sachen des Herrn Geschäftsagenten Ottiker, Namens des Heinrich Trachsler, Sohn, von Goßau,  wohnhaft in Rümlang, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Verweigerung der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A.–C. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 7. Juni wies der Bezirksrath den Rekurrenten ab.
E. In seiner vom 7 Juli datirten Eingabe weist Rekurrent gegenüber dem ihm vor erster Instanz ertheilten schlechten Leumund vor allem auf das vom Gemeindrath Rümlang zu seinen Gunsten ausgestellte Leumundszeugniß, sowie auf ein Leumundszeugniß des Gemeindrathes Goßau und zwei Zeugniße seiner frühern Dienstherren hin. Mit Bezug auf die vom Gemeindrathe verneinte Frage, ob Rekurrent sich und seine Familie ohne Belästigung der Niederlassungsgemeinde auf rechtliche Weise zu ernähren im Stande sei, weist derselbe nach, daß er zu wiederholten Malen Grundeigenthum angekauft und bezahlt habe und daß er, seitdem er sich mit der Tochter seines frühern Dienstherren, einer Bürgerin von Rümlang, verheirathet, seine Schwiegereltern in Bearbeitung ihres Gütergewerbes unterstützt habe; überdieß beweist  Rekurrent gegenüber den Behauptungen des Gemeindrathes durch eingelegte Zeugniße, daß es sowohl der Wunsch seiner Schwiegereltern als seiner Schwäger sei, daß ihm die Bewilligung zur Niederlassung in Rümlang ertheilt werde.
F. In ihren vom 18 Juli und 23 August datirten Rekursbeantwortungen verweisen Gemeindrath Rümlang und Bezirksrath Regensberg im Wesentlichen auf die erstinstanzlich vorgebrachten Gründe.
Es fällt hiebei in Betracht:
1. Unterm 15 November 1851 stellte der Gemeindrath Rümlang dem Rekurrenten folgendes Leumundszeugniß aus:
„Der Gemeindrath Rümlang bezeugt hiemit amtlich, daß Heinrich Trachsler, Sohn, von Goßau, der sich seit seiner Geburt bei seinen Eltern in hiesiger Gemeinde aufgehalten hat, einen unbescholtenen Leumund genieße & daß er im vollen Besitze aller bürgerlichen Rechte und Ehren sei.“
Der Gemeindrath hat nun gegen den Rekurrenten keine einzige Thatsache aufzuführen vermocht, welche das ihm ertheilte günstige Leumundszeugniß zu vernichten im Stande wäre.
2. Auf gleiche Weise entbehrt die vom Gemeindrathe ausgesprochene Vermuthung, Rekurrent  sei nicht im Stande, sich und seine Familie auf rechtliche Weise ohne Belästigung der Niederlassungsgemeinde zu ernähren, jedes auf Thatsachen gegründeten Nachweises.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet erklärt und die Beschlüsse des Bezirksrathes Regensberg, sowie des Gemeindrathes a-Rümlang-a, durch welche dem Rekurrenten die Niederlassung in Rümlang verweigert worden, aufgehoben.
II. Seien die erst- und zweitinstanzlichen Kosten niedergeschlagen, trage dagegen Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg den Gemeindrath Rümlang, und an den Rekurrenten.
