Wetterschaden im Bezirke Bülach.
Mit Schreiben vom 2ten d. M. macht das Statthalteramt Bülach dem Regierungsrathe die Anzeige, daß  die Gemeinde Lufingen und Eggenschweil nebst den Höfen Moosbrunnen und Hintermarcheln am 18. v. M. Abends durch ein mit Hagelschlag begleitetes Hochgewitter mehr und minder beschädigt und ihres Jahresnutzens beraubt worden, wie sich aus beygefügten Schatzungstabellen ergebe.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, solchen dem Rathe des Innern zu überweisen, mit Ertheilung einer Vollmacht, von sich aus theils die angemeßenen Verfügungen zu treffen, welche andere unbeschädigte Gemeinden der dortseitigen Gegend zu einer mildthätigen Fruchtsteuer für die Verunglückten eingeladen werden können, theils die Grundsätze der Vertheilung zu bestimmen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Bülach durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
