Uebernahme d. geisteskranken [Rudolf] Notz

[Präsidial-Verfügungen]
10. April 1884.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
Es seid dem Regierungsrath des Kantons Aargau auf seine Zuschrift vom 4. April folgendes zu erwidern:
„Auf Euere Zuschrift vom 4. April, mit welcher Ihr unter Uebersendung der Untersuchungsakten in Sachen des Rudolf Notz, von Schleinikon, hierseit. Kantons betr. Brandstiftung die Uebernahme des geisteskrank befundenen Inquisiten behufs Unterbringung in einer Irrenanstalt verlangt, beehren wir uns zu erwidern, daß der Aufnahme des Notz in die zürch. Irrenanstalt „Burghölzli“ nachdem die Direktion davon bereits benachrichtigt ist & derselben auch die Akten mitgetheilt worden sind, nichts entgegensteht.
Wir halten indessen dafür, es sei der Sachlage angemessener & namentlich auch mit weniger Zeitverlust verbunden, wenn der Patient von Baden aus  mit einem Transportbefehl nach der Irrenanstalt Burghölzli auf Euere Veranlaßung zugeführt wird.
Der Vater Notz hat unserer Sanitätsdirektion den dringenden Wunsch ausgesprochen, den Sohn auf dem Hertransport begleiten zu dürfen. Wir unserseits halten diesen Wunsch für begreiflich & möchten deshalb befürworten, daß von Euerem Bezirksamt Baden dem Vater Notz nach Schleinikon Mittheilung gemacht werde, wann der Patient nach unserer Irrenanstalt gebracht werden solle.
Indem wir die Akten Euerem Wunsche gemäß zurücksenden, benutzen wir etc.“
