Gemde Elgg; Abtretungsgesetz f. e. Straße III. Kl.
In Sachen der Gemeinde Elgg,
betreffend Anwendung des Abtretungsgesetzes für eine Straße III. Klasse,
hat sich ergeben:
Mit Schreiben vom 9. dies macht der Gemeindrath Elgg die Anzeige, daß die dortige Gemeindeversammlung unterm 8. dies beschlossen habe, eine sog. Ortsstraße III. Klasse vom Kirchgässli bis zur Hintergasse zu erbauen, & sucht um die Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsgesetzes nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der von der Gemeinde Elgg beschlossenen Erbauung einer Straße III. Klasse vom Kirchgäßli bis zur Hintergaße im Dorfe Elgg wird im Sinne von § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Elgg unter Rückstellung des eingelegten Planes, an das Statthalteramt  Winterthur und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
