Weisung an den Großen Rath betreffend den Voranschlag für 1842.
Nachdem nun der Voranschlag auf diese Weise festgesetzt worden, solle derselbe dem Finanzrathe zu Veranstaltung des Druckes als Antrag an den Großen Rath zugestellt, und mit nachstehender Weisung begleitet werden.
Weisung.
Der Regierungsrath hat die Ehre, hiermit der höchsten  Behörde den auf Grundlage der beyliegenden Special-Büdgets abgefaßten Voranschlag der muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben des unmittelbaren Staatsgutes für das Jahr 1842. wonach erstere Frk[en]. 1'661'500. letztere Frk[en]. 1'672'208. betragen, mithin der Uebertrag auf das Jahr 1843. in Frk[en]. 10'708. bestehen wird, sowie die Voranschläge der Einnahmen und Ausgaben der unter abgesonderter Verwaltung stehenden Fonds zur Prüfung und definitiven Festsetzung vorzulegen, mit der Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath Ed. Sulzer das mü[n]dliche Referat übernommen hat.
