Civ. Vorsteherschaft Seegräben & Ortschaft Wagenburg. Revisionsgesuch betr. Anerkennung als Civ. Gemde & Festsetz. e. eigenen Einzugs- & Niederlassungsgebühr.

[Präsidial-Verfügungen.
10. Juni 1865.]
Das Revisionsgesuch des Hrn. Fürsprech Ottiker Namens der Civilvorsteherschaft Seegräben resp. der Ortschaften Seegräben & Wagenburg gegen den Beschluß des Regierungsrathes vom 10. Januar 1863, wodurch das Gesuch der Petenten um Anerkennung als Civilgemeinde & Festsetzung einer eigenen Einzugs- & Niederlassungsgebühr abgewiesen wurde, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
