Ansuchen des in Lausanne seßhaften J. J. Gugolz von Küßnacht, daß ihm zu einer Unterstützung ab Seite seiner Heimathgemeinde verholfen werden möchte.
Ein vom 21sten d. M. datirtes Gesuch des in Lausanne sesshaften Joh. Jacob Gugolz von Küßnacht, daß ihm zu einer längst umsonst bey seiner Heimathsbehörde nachgesuchten Unterstützung verholfen werden möchte, wird sammt Beylage dem Statthalteramt Meilen, zu Handen des Gemeindrathes und Stillstandes Küßnacht, übermacht und dasselbe eingeladen, seiner Zeit zu berichten, ob und in wie ferne die gedachten Behörden dem an sie gestellten Ansuchen zu entsprechen im Falle seyen.
