Centralkomite d. eid. Unteroffiziersvereins. Bewillig. e. Staatsbeitr. an d. dießjähr. Vereinsfest in Zürich.
Das Centralkomite des eid. Unteroffiziersvereins in Zürich berichtet mit Eingabe vom 29. April l. Js. es solle die alle 3 Jahre abzuhaltende Generalversammlung des eid. Unteroffiziersvereins am 6.[,] 7. & 8. August in Zürich stattfinden & damit ein eid. Unteroffiziersfest verbunden werden. Diese Veranstaltungen seien nicht nur dem kameradschaftlichen Vergnügen gewidmet, sondern es sollen dieselben auch wesentlich dazu dienen, bei den verschiedenen kantonalen Sektionen den Wetteifer zur Förderung der theoretischen & praktischen Ausbildung des Unteroffiziers zu beleben. Zu diesem Zwecke seien einerseits den einzelnen Sektionen theoretische Preisaufgaben gestellt, anderseits praktische Uebungen im Zielschießen, fechten u. s. w. mit Prämirung der besten Leistungen in Aussicht genommen worden.
Die dem festgebenden Vereine zufallende Aufgabe sei überhaupt keine leichte & erheische namentlich bedeutende finanzielle Opfer, wenn anders der gute Ruf Zürichs in dieser Hinsicht nicht eingebüßt werden wolle.
An diese Darstellung reicht das Centralkomite das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten der  bevorstehenden Festlichkeiten.
Die Direktion des Militärs berichtet, nach eingezogenen Erkundigungen dürfte sich die Zahl der Festtheilnehmer auf ca 300 belaufen & hebt hervor, die vom Centralkomite mitgetheilten Grundzüge des Festprogrammes lassen deutlich erkennen, daß die Unteroffiziere auch bei diesem Anlaß ihre Bestrebungen für Vervollkommnung ihrer Wehrfähigkeit zu bethätigen gewillt seien. Die Direktion ist der Ansicht, es rechtfertige sich aus diesem Grunde sowol, als mit Rücksicht auf die von Zürich nie verleugnete Gastfreundschaft gegenüber festfeiernden Miteidgenossen, dem in der Hauptstadt unseres Kantons abzuhaltenden eid. Unteroffiziersfest eine materielle Unterstützung zu gewähren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem Centralkomite des eid. Unteroffiziersvereins wird für das bevorstehende schweiz. Unteroffiziersfest in Zürich ein Staatsbeitrag von Fr. 500 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an das Centralkomite des eid. Unteroffiziersvereins in Zürich & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs. 
