Schrbn betr. Inanspruchnahme der Fabrikinspektoren.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. Handelsdepartement zu schreiben:
„In Beantwortung der in Ihrer Zuschrift vom 10. Novbr. aufgestellten Fragen, betr. die Inanspruchnahme des eid. Fabrikinspektorates bei  Ausführung des Fabrikgesetzes, beehren wir uns, Ihnen nach dem Bericht unserer Direktion des Innern, welcher die Vollziehung & Ueberwachung dieses Gesetzes im hiesigen Kanton übertragen ist, Folgendes mitzutheilen:
Das eid. Fabrikinspektorat wird von uns ziemlich häufig in Anspruch genommen, jedoch nur in solchen Fällen oder Verrichtungen, zu welchen dessen Gutachten absolut erforderlich ist. So werden demselben jeweilen die sämmtlichen ausgefüllten Fragebogen von Etablissementen, welche entweder von ihm oder von anderer Seite zur Unterstellung unter das Gesetz vorgeschlagen werden, zur Einsicht übermittelt; in einzelnen Fällen, wo die Entscheidung zweifelhaft erscheint, weil das betreffende Geschäft auf der Grenzlinie zwischen Unterstellung und Nichtunterstellung steht oder erstere vom Inhaber positiv verneint ist, wird das Inspektorat auch um seine Ansichtsäußerung ersucht. Für die Streichung von dem Gesetz unterstellten Etablissementen aus dem Fabrikverzeichnisse können wir das Inspektorat nicht oder doch sehr wenig beanspruchen, da die meisten Fälle dieser Art auf dessen Vorschlag resp. Mittheilung hin uns zur Kenntniß kommen, worauf hin wir die betr. Bezirks- & Gemeindebehörden veranlaßen, die  nöthigen Erhebungen einzuziehen & uns einzuberichten. [Art. 1 & 17 des Gesetzes].
Die Begutachtung von Bauplänen durch das Inspektorat halten wir in jeder Hinsicht für erforderlich, zu welchem Zwecke wir ihm sämmtliche Pläne übermitteln. Dasselbe ist nach unserer Ansicht einzig in der Lage, allfällige bauliche Abänderungen oder Verbesserungen anzubringen, wodurch Kollisionen mit den Gemeindebehörden vermieden werden [Art. 3 ibid].
Ebenso nothwendig finden wir die Durchsicht der Untersuchungsakten über vorgekommene Unfälle durch das Fabrikinspektorat & zwar deshalb, weil dasselbe die Einrichtungen in sämmtlichen Etablissementen durch eigene Anschauung kennt, und aus den Akten sofort ersieht, ob der betr. Unfall in Folge mangelhafter Schutzvorrichtungen, nachläßiger Handhabung der bestehenden Vorschriften, oder aus Unvorsichtigkeit des Betroffenen selbst stattgefunden habe. In beiden erstern Fällen ist es auch das Inspektorat, das die zutreffenden Räthe für Abhülfe am ehesten geben kann [Art. 4 ibid].
Für die Prüfungen von Fabrikordnungen, welche dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen sind, wird das Fabrikinspektorat unserseits nur in sehr vereinzelten Fällen in Anspruch genommen, oft Jahre hindurch nie; wir halten dieß auch  nicht für nothwendig [Art. 8 ibid]
Gesuche um Bewilligung vorübergehender Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit lassen wir durch die Bezirksstatthalterämter u. Gemeindebehörden begutachten. Nur bei äußerst komplizirten [z. B. um permanente Bewilligung] oder regelmäßig wiederkehrenden Gesuche vom gleichen Fabrikanten gelangen wir an das Inspektorat um seine Ansicht. Letzteres wird daher in dieser Beziehung von uns sehr selten angesprochen [Art. 11 ibid][.]
Zum Auftrage von Spezialinspektionen durch das eid. Fabrikinspektorat haben wir ebenfalls sehr wenig Veranlaßung. Es kann hie & da vorkommen, daß die Besichtigung eines Etablissements wünschenswerth ist, z. B. wenn in Untersuchungsakten die Ursache eines Unfalles nicht genau dargestellt ist, oder wenn eine Gemeindebehörde bei ihrer Nachschau über die planmäßige Ausführung einer Neubaute Einwendungen erhebt, oder der Unterstellung eines Geschäftes unter das Fabrikgesetz alle möglichen Schwierigkeiten entgegengestellt werden; wir erinnern hier an J. Spörri, Damen-Confektionsgeschäft in Zürich, C. Marthaler & Cie Seidengeschäft, in Riesbach, und andern. In solchen Fällen ist ein gemeinschaftliches Vorgehen mit dem eid. Fabrikinspektorate sehr angezeigt. 
Das Resumé unserer Inanspruchnahme des letztern ist somit folgendes:
a. Gegenseitiger Austausch der Ansichten bei Unterstellung von Etablissementen unter das Gesetz, u. Streichung solcher aus der Fabrikliste in vereinzelten Fällen;
b. Begutachtung von Bauplänen ohne Ausnahme;
c. Durchsicht der Untersuchungsakten von allen vorkommenden Unfällen;
d. Prüfung von Fabrikordnungen;
nur höchst selten.
e. Begutachtung von Gesuchen um Arbeitszeitverlängerung &
f. Anordnung von Spezialinspektionen
Es ist nun allerdings richtig, daß für die unter c aufgeführte Durchsicht der Akten das Fabrikinspektorat ziemlich stark in Anspruch genommen werden muß, denn die Zahl der Unfälle beträgt in den letzten Jahren mindestens das Vierfache gegenüber früher, d. h. dieselben werden von den Fabrikinhabern pünktlicher angezeigt, in Folge dessen haben sich auch die Untersuchungen entsprechen vermehrt. Allein glücklicherweise sind 80–90% kleinere Verletzungen, z. B. an Fingern etc. Wenn aber dem Inspektorate alle diese Fälle formulargemäß angezeigt werden müssen, so gehört auch dazu, daß dasselbe den Verlauf der Fälle, also die gepflogene Unter-  suchung kenne.
Wir halten dafür, es liege auch im Interesse des eid. Fabrikinspektorates bei Ausübung seiner Kontrole, wenn demselben von allen Vorkommnissen Kenntniß gegeben & dasselbe somit fortwährend auf dem Laufenden erhalten wird.
Eine Aenderung in der Fabrikinspektion, besonders wenn dieselbe durch eine kant. auch nur theilweise ersetzt werden sollte, könnten wir nicht befürworten, da dieß zu weiterer Komplikation der Sache führen würde. Es könnte z. B. geschehen, daß der kant. Inspektor in einem Etablissement irgend eine Verbesserung vorschreiben & dieselbe auch ausgeführt würde, worauf der eid. Inspektor bei seiner Visite jene Anordnung als nicht genügend oder zutreffen erklären könnte. Solche & andere Kollisionen werden durch Bestehenlassen des bisherigen Systems vermieden, & finden wir in demselben nicht nur keinen Widerspruch zum Gesetz, sondern einen zur strikten Durchführung desselben nothwendigen & im allgemeinen Interesse liegende Maßregel. Daß dadurch die Thätigkeit des eid. Inspektorates erheblich gesteigert wird, steht außer Frage; allein diese Steigerung liegt nicht bloß im Verkehr der kant. Behörden mit dem Inspektorate, sondern es ist vielmehr die sich fortwährend vermehrende Zahl der industriellen Anstalten, welche  eine erhöhte Arbeitslast bedingen; darum möchten wir wünschen, daß das gegenseitige Zusammenwirken zwischen dem Inspektorat & unserer Direktion des Innern in den oben angeführten Richtungen nicht geschmälert werde.“
