Erwiederte Einfrage des Lehrer Eprecht in Turbenthal betr. Steuerpflicht.
Nach Einsicht einer Eingabe des Herrn Lehrer J. A. Eprecht in Neubrunn bei Turbenthal vom 15. Juni, enthaltend das Gesuch um Auskunftsertheilung über die Frage, ob er, Eprecht, in seiner neuen Eigenschaft als Niedergelassener auf Grundeigenthum in Turbenthal verpflichtet sei, an die Schulden, welche diese Gemeinde vorher gemacht habe, beizusteuern und von welchem Zeitpunkte seine Steuerpflicht beginne;
beschließt der Regierungsrath:
Sei dem Herrn Eprecht zu erwiedern, daß der Regierungsrath sich nicht in der Stellung befinde,  auf derartige Einfragen Auskunft zu ertheilen, um so weniger, als die bezeichnete Frage Gegenstand einer Administrativstreitigkeit werden könnte, welche der Regierungsrath als Rekursbehörde zu entscheiden hätte.
