Kant. Handwerks- u Gewerbeverein, Staatsbeitrag pro 1884.
Herr F. Autenheimer, Präs. des kant. Handwerks- & Gewerbevereins, in Winterthur, stellt mit Zuschrift vom 9. Dezbr. das Gesuch, es möchte dieser Verein für das Jahr 1884 mit einem Beitrage, gleich denen der letzten Jahre, unterstützt werden & führt zur Begründung an: Der Verein habe auch in diesem Jahre mancherlei Ausgaben zu bestreiten gehabt, z. B. für Unterstützung jener Lokalvereine, welche Lehrlingsprüfungen abhielten, für Wandervorträge, Druckkosten etc. 
Die Direktion des Innern berichtet:
Der an den fraglichen Verein verabreichte Beitrag habe jeweilen 500 Fr. betragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem kant. Handwerks- & Gewerbeverein ist für das Jahr 1884 ein Staatsbeitrag von 500 Fr. aus dem Kredite für das Gewerbewesen [Büdg[e]t Tit. A. II. b. 3] zu verabreichen.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Direktion des Innern zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
