Relation der Abgeordneten nach dem Canton Schwyz.
Nach Verlesung eines von den nach dem Canton Schwyz abgeordneten HHerren Bürgermeister Heß und Herrn Regierungsrath Fierz aus Arth sub 22. d. M. erstatteten vorläufigen schriftlichen Berichtes, wurde von denselben, da sie sich wieder persönlich anwesend befanden, ein mundlicher Bericht erstattet, aus dem sich im Wesentlichen Folgendes ergab:
Sie haben zuerst in Zug mit höhern Standesmagistraten und dem sich dort aufhaltenden Herrn Landammann N. Reding gesprochen, welche ihre Wünsche einstimmig für Erhaltung des Landsfriedens im Canton Schwyz, sowie gegen Anwendung militairischer Gewalt von Seite des Vorortes ausgesprochen. In Arth haben sich gleiche Gesinnungen kund gegeben. Auf dem Wege nach Schwyz haben sie den nach Arth kehrenden Herrn Doctor Näff angetroffen, der von dem Vororte ohne seinen frühern Begleiter abgeordnet war. Dieser habe ihnen dann die von den Cantonsräthen zu Schwyz für Erhaltung des Landsfriedens gegebene beruhigende schriftliche Zusicherung mitgetheilt, worauf sie nicht mehr nöthig erachtet, ihren  Weg dahin fortzusetzen, sondern nach Luzern gekehrt, wo sich gleichzeitig sowohl der Große Rath als ein Truppen-Corps versammelt. Aus einer Unterredung mit dem Herrn Amtsschultheißen und den Verhandlungen des Großen Rathes haben sie sich überzeugt, daß die von der vorörtlichen Behörde hinsichtlich des politischen Zustandes im Canton Schwyz aufgestellten Ansichten und Grundsätze festgehalten werden und man von Zürich einen unbedingten Anschluß mit öffentlicher Erklärung und Bethätigung solcher Gesinnungen erwartet hätte.
Nach Anhörung dieses mundlich mit Ausführlichkeit gegebenen Berichtes, hat der Regierungsrath denselben, sowie die vollkommen genügende Erfüllung der erhaltenen Aufträge den HHerren Abgeordneten aufs kräftigste verdankt und dieselben somit ihrer Mißion entlaßen, sowie dann auch das Rathspräsidium bevollmächtigt, nach Bewandtnuß eingehender Berichte das Truppenaufgeboth zurückzunehmen.
