Mittheilung eines Urtheils des Ehegerichtes in Glarus, betreff. den Goldarbeiter J. Sieber von Fluntern, seßh. in Glarus an die Gemeinde Fluntern.
Mit Schreiben vom 18ten dieß übersendet das Ehegericht des Cantons Glarus ein in Vaterschaftssachen der Rosina Hefti von Hätzingen gegen Gol[d]arbeiter Jakob Siber von -Fluntern ausgefälltes Urtheil zu Handen der Gemeinde Fluntern, mit der Anzeige, daß, insoferne von den Betheiligten nicht binnen zehn Tagen [vom 18ten d. M. angerechnet]
die Appellation ergriffen werde,  das Urtheil in Rechtskraft erwachse.
Hievon wird unter Beilegung des Urtheils der Gemeinde Fluntern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß gegeben, und das Statthalteramt beauftragt, eine Insinuationsbescheinigung von Seite der Gemeinde einzusenden.
 
