Staatsbeitrag an [Jakob] Kägi auf Unterhalden - Rüti, an Wuhrbauten.
In Sachen des Hrn. Jakob Kägi auf Unterhalden - Rüti,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten von Wuhrbauten,
hat sich ergeben:  
A. Unterm 5. November 1880 stellte Hr. Jb. Kägi, auf Unterhalden, Gemeinde Rüti, das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an den, durch Großwasser an seinem Lande entstandenen Schaden.
Mittelst Verfügung vom 20. Dezbr. v. Js. wurde das Gesuch dem Gemeindrath Rüti zur Beantwortung überwiesen und derselbe zugleich auf die im Gesetz betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer enthaltenen Bestimmungen aufmerksam gemacht.
B. In Schreiben vom 22. April l. Js. berichtet nun der Gemeindrath, es habe sich bei einer, von ihm vorgenommenen Lokalbesichtigung ergeben, daß Kägi bedeutende Schutzarbeiten schon erstellt habe. Einen Beitrag von der Gemeinde werde er erhalten, und es sei auch zu erwarten, daß ein angemessener Beitrag von Seite des Staates ihm zukomme.
C. Am 15. dieß untersuchte der Kreisingenieur die von Hr. Kägi ausgeführten Wuhrarbeiten und nahm dabei auch dießfalls Rücksprache mit dem Gemeindrathspräsidenten. Nach Aussage des letzern hat der Gemeindrath den Schaden auf 800 Fr. geschätzt, und wird dem Hrn. Kägi einen Beitrag von 150 Fr. verabreichen.
Das Land des Hrn. Kägi stößt in einer bedeutenden Länge an die Jona, die hier einen sehr unregelmäßigen Lauf hat; die von ihm ausgeführten Wuhrarbeiten sind: Wippenwuhr mit doppelter Pfahl-  reche, 73 m lang, ca 0,80 m hoch Flechtwerk aus einer einfachen, mit Stauden durchflochtenen Pfahlreihe bestehend, 96 m lang ca 0,70 m hoch. Rechnet man die Kosten für Wippenwuhr Fr. 3 50 und für Flechtwerk Fr. pro lfdn. m. so werden dieselben zusammen Fr. 447,5 betragen, überdieß ist Hr. Kägi an seinem Lande stark beschädigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Jakob Kägi, auf Unterhalden, Bauma [sic!], wird an die Kosten der in seinem Grundstücke längs der Jona erstellten Schutzbauten ein Staatsbeitrag von 150 Fr. bestimmt, immerhin in der Meinung, daß die Gemeinde demselben einen mindestens eben so grossen Beitrag verabreiche und dafür der Direktion der öffentlichen Arbeiten den Nachweis leiste.
II. Mittheilung an Hrn. Kägi & an den Gemeindrath Rüti.
