Beschluß betreffend die Anstände in der Gemeinde Enge, bezüglich auf den dasigen Schulhausbaue.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Gemeindsschulpflege Enge, Appellantinn, und des dasigen Gemeindrathes, Appellaten, betreffend Competenz – Nachdem sich ergeben: 
A.) Die Schulgemeinde Enge habe im Jahr 1838. eine Commißion niedergesetzt um sich über die Erbauung eines neuen Schulhauses zu berathen. Nach Verfluß von beynahe 2. Jahren [im März 1840.[]] habe dann diese  Commißion Anträge hinterbracht, welche die Bestellung einer neuen Schulhausbau-Commißion nothwendig gemacht. Gleichzeitig an den Gemeindrath Enge die Einladung ergangen, [sic!] daß er seiner Zeit die Verlegung und Erhebung der Baukosten besorgen möchte. In dieser Beziehung habe sodann der Gemeindrath zugegebenermaßen nichts gethan, sondern im July 1841. die Schulpflege ersucht, die geeigneten Anträge betreffend die Schulhausbaukosten ect. von sich aus vorzubereiten. Als aber die Schulpflege sich in dieser Beziehung incompetent erklärt, habe der Gemeindrath Enge unterm 25. gl. M. die Berufung an den Bezirksrath Zürich ergriffen.
B.) Die letzterwähnte Behörde habe sodann unterm 4ten September 1841. beschloßen: es seye Sache der Baucommißion, die Art und Weise der Repatition der Kosten zu berathen und einen Antrag der Schulgenoßenschaft zu hinterbringen, wobey jedoch alles Weitere bezüglich auf Einleitung von Berathungen und Vollziehung von Beschlüßen der Schulgenoßenschaft in die Competenz der Schulpflegen falle [Dist: 1. und Erwägung 4. des recurrirten Beschlußes] 
C.) Gegen die letztere Bestimmung dieses Beschlußes werde nun von der Schulpflege Enge die Berufung an den  Regierungsrath ergriffen und zu Unterstützung der Ansicht, daß der Gemeindrath das Oekonomische der Schulhausbaute zu besorgen habe, in einer umständlichen Eingabe vom 1sten October 1841., einerseits auf den Inhalt folgender Gesetze, nämlich:
1.) Gesetz über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern §. 11. [Bd. 4. S. 155]
2.) Gesetz über die Gemeindsverwaltung §. 16. Num: 4. [Bd. 1. S. 98]
3.) Gesetz über die Organisation des Volksschulwesens – §. 77. – 82. [Bd 2. S: 338.ff] und:
4.) Gesetz über Organisation der Gemeindsschulpflegen [Bd. 1. S. 282.–286]
verwiesen und anderseits aus dem Umstande, daß der Gemeindrath die betreffende Einladung nicht ausgeschlagen habe, gefolgert, daß er auch freywillig die Besorgung des Oeconomischen der Schulhausbaute übernommen habe. 
D.) Der Gemeindrath Enge berufe sich in seiner Antwortschrift vom 29. October 1841. auf den Zuhalt derjenigen Gesetzesbestimmungen, welche den Geschäftskreis, die Pflichten und Befugniße der Gemeindräthe bezeichnen, anderseits auch die bereits vor erster Instanz geltend gemachten Gründe, ferner auf die Praxis, unendlich auf die Natur der Sache selbst.  Er gebe lediglich zu, daß der Gemeindrath zu Prüfung der betreffenden Bezugslisten befugt, in besondern Fällen verpflichtet sey. Würde es wirklich im Willen der Schulgenoßenschaft gelegen haben, daß der Gemeindrath auch das Oekonomische besorge, so würde er sich dagegen verwahrt haben, und er habe sich um so weniger bewogen finden können, in der Sache zu handeln, als in einem solchen Auftrage etwas gesetzwidriges und unnatürliches liege; 
in Erwägung:
1.) daß die vorläufige Annahme eines Auftrages der Schulgenoßenschaft von Seite des Gemeindrathes Enge jedenfalls nicht entschieden für die Frage seyn kann, ob derselbe verpflichtet sey, auch dann noch diesen Auftrag auszuführen, wenn er sich überzeugt, daß er dazu incompetent und in so fern nicht verpflichtet sey; 
2.) daß nun mit Rücksicht auf die Competenz drey Fragen auseinander zu halten sind:
a.) hat die Schulpflege [beziehungsweise eine eigens dafür bestellte Commißion] Anträge an die Schulgenoßenschaft zu bringen zu Deckung der Baukosten, oder der Gemeindrath?
b.) hat der Gemeindrath oder die Schulpflege die Steuerlisten für die beschloßene Steuer zu entwerfen?
c.) hat der Schulverwalter oder die Schulpflege für den Bezug der Steuer zu sorgen, oder der Gemeindrath?  
3.) daß nun ad a. nach §. 24. des Gesetzes über die Organisation der Gemeindsschulpflegen vom 29. September 1831. es der Schulpflege [somit nicht dem Gemeindrathe] zukommt, über ausserordentliche Ausgaben für die Schule, wohin doch offenbar Baukosten für einen Schulhausbau gehören, alle nöthigen Anträge an die Schulgenoßenschaft zu bringen deren Vorsteherschaft sie ist. 
4.) daß ad b. die Anordnung resp: Anfertigung der Steuerlisten nach §. 178. des Gesetzes über die Gemeindeausgaben dem Gemeindrahte, welcher ohnehin allein die für diese Arbeit nothwendigen Materialien besitzt, zukommt; dagegen: 
5.) ad c. der Bezug der Steuer ebenfalls nach §. 17. des nämlichen Gesetzes dem Verwalter des betreffenden Gutes obliegt, also beziehungsweise bey Schulbauten dem Verwalter des Schulguts.
6.) daß indeß der Gemeindrath jedenfalls verpflichtet ist, der Schulpflege mit aller möglichen Unterstützung an die Hand zu gehen, sey es, daß er in collegialischem Einverständniße mit der Schulpflege von sich aus in der Sache handle, sey es mit Hülfe der Schulpflege; 
gefunden:
Es ist die Berufung der Schulpflege Enge größtentheils unbegründet und demnach erkennt: 
I. Es sind die beyden Behörden [Schulpflege und Gemeindrath]  angewiesen, im Sinne der obigen Erwägungen sich in das Geschäft zu theilen.
II. Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich und den Parteyen Kenntniß gegeben. 
Da sich sodann im Fernern ergeben, es habe der Bezirksrath Zürich den vorliegenden Gegenstand aus Recurssache und nicht als Verwaltungsstreitigkeit behandelt, obgleich dieses Letztere hätte Statt finden sollen, so hat der Regierungsrath beschloßen, es sey derselbe auf den Paßus d. 5. des Rechenschaftsberichtes über das Jahr 1840. an den Großen Rath verwiesen – „Ein Verwaltungsstreit hingegen sey es, wenn eine Mehrheit und eine Minderheit irgend einer Corporation oder überhaupt zwey mit einander auf gleicher Linie stehende oder durch das Gesetz hierin einander gleichgestellte Parteyen als Kläger und Beklagte einander gegenüberstehen“ – und eingeladen, in Zukunft bey gleichen oder ähnlichen Fällen in diesem Sinne zu verfahren.   
