Eingabe des [Jakob] Wäkerling und Mithaften in Rheinsfelden, Gem. Glattfelden betreffend den Straßenzug bei Seglingen, Gem. Eglisau.
Nachdem Jacob Wäkerling und Mithafte in Rheinsfelden, Gemeinde Glattfelden, welche als Besitzer eines dortigen Hofes nebst anderm auch dem Kloster Rheinau alljährlich zwei Mütt Roggen abzutragen schuldig sind, mit Hinsicht auf die ihnen angesinnete Theilnahme an dem neuen Straßenbau in Seglingen – durch eine Eingabe vom 17. August  dieses Jahrs diese Verpflichtung abzulehnen versucht und sich damit auf die vorgelegte Copie eines vom 31. März 1618. datirten Erblehen – Briefes gestützt haben, in dem sie dafür eine Stelle des Doktumentes [sic!] anführen, um damit den Beweis zu leisten, daß sie aller solcher Verpflichtungen enthoben seien, welcher Satz also lautet; 
„Demnach dem Kloster Rhynouw, Zween Mütt Roggen richten und währen, für all Stühr, Brüch, Krieg, Acht und Spenn auch allermenglichen verheffter, verbieten und entwehren, für Hagelmißgewächs oder ander Abgäng, Unfäll, Irrunfg, Yntrag, Mangel und Gebrästen nüdt Ußgenommen auch gänzlich ohn allen Vußeren Vögten Cösten und schaden.“
hat der Regierungsrath nach vorgenommener Prüfung gefunden, daß der vorangezogene Satz der Urkunde keineswegs eine Befreiung von solchen Verpflichtungen sondern im Gegentheil die Verbindlichkeit ausspreche, solchen unter allen Umständen ein Genügen zu leisten und daher beschloßen denselben durch das Statthalteramt Bülach anzeigen zu laßen, daß sie der Theilnahme an der bemeldten Straßenbauten keineswegs entlaßen werden können. 
 
