Niedersetzung einer Commission betreffend die Verhältnisse der Strafanstalt.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung des Gutachtens des Polizeirathes, resp. der Aufsichtsbehörde über die Strafanstalt, in welchem der Antrag auf eine neue Erweiterung der Strafanstalt enthalten ist
beschlossen:
Es sei über diesen Gegenstand und über die Erörterung der Mittel überhaupt, durch welche der stets zunehmenden Zahl der Sträflinge Einhalt gethan werden könne, eine Commission niedergesetzt bestehend aus den 
HHerrn Bürgermeister Mousson. 
   “       Regierungsrath Dr. Bluntschli
   “                  “              Spöndlin
   “       Obergerichtspräsiden Dr: Finsler  
   “       Criminalrichter von Escher
   “       Staatsanwaltsubstitut Spöndlin
   “       A. Statthalter Sulzer. 
und den ersten Mitgliedern derselben der fragliche Bericht zu übermachen. 
