Abgewies. Rekurs des [Jakob] Hilpert v. Buchenloo, Gde. Wyl betr. verweigerte Niederlassung.
In Sachen des Jakob Hilpert von Buchenloo, Gemeinde Wyl, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend verweigerte Niederlassung
hat sich ergeben:
A–E. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Unterm 10/18. Juli wurde Rekurrent abgewiesen u. der Beschluß des Gemeindrathes Wipkingen mit Rücksicht auf die unsittliche Aufführung der Ehefrau des Rekurrenten bestätigt.
G. In seiner vom 30. Juli datirten Eingabe bestreitet Rekurrent Alles, was sowol von Polizei- als Privatpersonen hinsichtlich der Aufführung seiner Frau ausgesagt worden, namentlich, daß dieselbe Einzug von fremden Mannspersonen in ihrer Wohnung habe.
H. In seiner Beantwortung vom 12/24. August beharrt der Gemeindrath Wipkingen auf seinen vor erster Instanz gemachten Angaben, daß nämlich die Frau des Rekurrenten sich der Prostitution hin-  gebe, nächtlichen Einzug von Mannspersonen habe, daß er selbst keinen Erwerb habe u. jedenfalls ein nur so geringes Vermögen besitze, daß er aus demselben ohne andere Einnahmsquellen nicht leben könnte; derselbe habe übrigens das Haus, in welchem er wohne, kaufen wollen, um in demselben offenbar die gleiche berüchtigte Wirthschaft, wie sie früher geführt worden, errichten zu können; er habe sich diesfalls auch bereits beim Gemeindrathspräsidenten erkundigt.
J. In seiner vom 28. August / 3. September datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath Zürich, die Art u. Weise, wie Rekurrent die Angaben des Polizeibediensteten zu bestreiten versuche, thue hinlänglich die Unbegründetheit seiner Angaben dar.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
gestützt auf den wesentlichen Inhalt der erstinstanzlichen Begründung
beschlossen:
I. Sei der Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 fcs. Staats-[,] 2 fcs. Kanzlei-[,] u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath, den Gemeindrath  Wipkingen u. an den Rekurrenten.
