Appellat. i. S. [Jakob] Isler v. Zell c. die Gemde Zell betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Jakob Isler, Mechaniker von Zell, wohnhaft in Bülach, Klägers und Appellanten gegen die Gemeinde Zell, Beklagte und Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–D Siehe das bezirksräthliche Urtheil.
E. Unterm 23. Juli d. Js. hat der Bezirksrath Winterthur erkennt:
I.
Werde die Klage als unbegründet abge-  wiesen und die fragliche Steueranlage des Gemeindrathes Zell als richtig bestätigt.
II.
Habe Kläger die erlaufenen Kosten zu tragen &. s. f.
F. Gegen dieses Urtheil appellirt Isler unterm 23. Aug. d. Js. an den Regierungsrath und führt im Wesentlichen an: Wenn sein Vermögen in Wädensweil wirklich versteuert worden sei, so sei dieß nicht durch ihn, sondern durch seinen Vormund geschehen. Das Zeugniß des Gemeindrathes Wädensweil könne sich nur auf die Zeit vor Aufhebung der Vormundschaft beziehen, wo er noch seinen ganzen Gewerb in Wädensweil zu Eigenthum besessen habe. Mit Errichtung des Leibdingsvertrages vom 19. Februar 1856 (gefertigt den 14. November 1856) sei nun aber die Vormundschaft über ihn aufgehoben worden und es habe der Gemeindrath Wädensweil seit dieser Zeit keine Vermögenssteuer von ihm gefordert.
Zur Bezahlung einer Vermögenssteuer könne er rechtlich nicht angehalten werden, da er sein sämmtliches Vermögen im Jahr 1856 an seine beiden Söhne abgetreten habe gegen Entrichtung einer jährlichen Leibrente von Frk. 750. Diese Leibrente stelle sich nicht als Nießbrauch des Vermögens dar, sondern werde bloß als  Aequivalent dafür gegeben, daß er das Vermögen jetzt schon seinen Söhnen zu Eigenthum und zur Benutzung überlassen habe, während er selbst dieses Recht bis zu seinem Tode hätte ausüben können. Nach § 5 des Steuergesetzes vom 29. Juni 1832 unterliege der Ertrag von jährlichen Leibrenten nicht der Vermögens- sondern der Einkommenssteuer.
G. Der Gemeindrath Zell bezieht sich einfach auf die erstinstanzliche Beantwortung, in der Meinung, daß die fragliche Steuer von dem Nutznießer oder von den Bewerbern des Isler’schen Vermögens bezahlt werden müsse.
Hiebei kommt in Betracht:
Als Grundlage für die Erhebung der Gemeindesteuern dienen die Staatssteuerregister (§ 194 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen). Da nun Rekurrent laut dem Staatssteuerregister zur Zeit, als die in Frage stehenden Steuern rechtsgültig verlegt wurden, ein Vermögen von Frk. 5500 besaß, so ist er auch für diesen Betrag an dieselben steuerpflichtig.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages d. Direkt. d. Justiz,
erkennt:
I. Sei die Appellation unbegründet.  
II. Trage Appellant die Kosten, bestehend in Fr. 3 Staats-[,] Fr. 2 Kanzlei-, Fr. 2 Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Winterthur und an die Direktion der Justiz.
