Erlaß e. Handänderungsgebühr f. d. Armenanstalt Kappel.

Der Regierungsrath hat
nachdem sich ergeben:
Herr Oberlieut. Huber in Hausen a/A. als Präsident der Armen- und Zwangsarbeitsanstalt Kappel macht durch Zuschrift vom 4. August d. Js. die Mittheilung, daß der Grundbesitz der genannten Anstalt, die ehemalige Staatsdomäne „Amtshof Kappel“ ursprünglich dem „Hrn. Statthalter Hegetschweiler in Riffersweil Namens von Gemeinden des Bezirkes Knonau“ zugefertigt worden und bis in jüngster Zeit auf diesem Namen stehen geblieben sei. Zur Richtigstellung dieses Verhältnisses habe man den Anlaß der Berathung der neuen Statuten im Mai d. Js. benutzt und gleichzeitig mit der Genehmigung der letztern in den  betheiligten Kirchgemeinden den Beschluß gefaßt, die Liegenschaften am Notariatsprotokoll auf den statuarischen Namen der als juristische Person betrachteten „Armen- und Zwangsarbeitsanstalt in Kappel“ übertragen zu lassen. Diese Umfertigung habe am 3. l. Mts. mit Zugrundelegung eines Werthes von Fr. 64,998 33 stattgefunden gegen Bezahlung der gesetzlichen Staatsgebühr von Frk. 128 und es stelle nun die Anstaltspflege das Gesuch an den Regierungsrath, es möchte ihr mit Rücksicht auf den bloß formellen Charakter dieses Rechtsgeschäftes und in Anbetracht des Zweckes der Anstalt obige Summe von Frk. 128 zurückvergütet werden.
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem Gesuche des Petenten wird entsprochen.
II. Mittheilung an denselben sowie an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
