Erth. ei. Staatsbeitrages an Sternenberg f. Anschaffung zweier Feuerspritzen.
Zufolge Beschlusses des Regierungsrathes vom 3. Juli 1851 wurde die Gemeinde Sternenberg angewiesen, zwei tragbare Feuerspritzen anzuschaffen und die zu deren Unterbringung nöthigen Lokalitäten, sowie die nöthige Anzahl Wassersammler herzustellen. Zugleich wurde der Gemeinde an die Kosten ein Staatsbeitrag von 480 Frk. a. W. versprochen, unter der Bedingung, daß die Anschaffung der Spritzen und Herstellung der Weier etc. unter der Anleitung der Direktion der Polizei und Mitwirkung des Statthalteramtes Pfäffikon geschehe.
Diesen Bedingungen ist nun ein Genüge geleistet, indem nach einer Mittheilung des  Statthalteramtes Pfäffikon vom 16. dieß zwei für Sternenberg ganz passende Spritzen angeschafft und auch etwa ein Dutzend Feuerweier hergestellt worden sind.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei hievon im Protokoll Notiz zu nehmen.
II. Sei der Staatsbeitrag von 700 Frk. (am 17. dieß von der Staatskassa dem Herrn Statthalter Gujer aushinbezahlt,) auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes zu nehmen;
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der Polizei, letztere unter Rückstellung der Akten.
