Rekurs Außersihl betr. städt. Choleraspital, Vervollständig. d. Akten dch. Sanitätsdir.

Der Regierungsrath,
da sich ergeben:
Die vom Regierungsrath verordnete Kommission in Sachen Rekurs des Gemeindrathes Außersihl gegen die Sanitätsdirektion bezw. den Stadtrath Zürich betr. Errichtung eines Lokals für Cholerakranke hat von den ihr übermittelten Akten Einsicht genommen & daraus die Ueberzeugung geschöpft, daß dieselben einer Vervollständigung in folgenden Richtungen bedürfen, bevor in die-  ser wichtigen Angelegenheit ein Entscheid gefällt werden kann:
1. Einholung eines Gutachtens des Sanitätsrathes über die Frage der Zulässigkeit des in Aussicht genommenen Lokals im untern Hard.
2. Einholung eines Gutachtens des zürch. Sanitätsrathes über die Frage, ob nicht eventuell der Transport von Cholerakranken nach dem besagten Lokal mit sehr bedeutenden Inkonvenienzen verbunden wäre:
a. für die zu Transportierenden selbst
b. für die Anwohnerschaft des besagten Lokals
beschließt:
I. Die Sanitätsdirektion wird eingeladen, die gewünschte Vervollständigung der Akten zu Handen der Kommission eintreten zu lassen.
II. Mittheilung an dieselbe.
