Bewilligung an die Gemeinden Feuerthalen und Langwiesen ihr Armengut zu theilen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 19. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath den Gemeinden Feuerthalen und Langwiesen in dem Gesuch um Theilung und Ausscheidung ihres gemeinschaftlichen Armengutes, in Erwägung:
1.) Daß die Gemeinden Feuerthalen und Langwiesen sowohl über den Grundsatz der Trennung ihres gemeinschaflichen Armengutes, als über die Art der Ausscheidung einverstanden sind.
2.) Daß das Armenwesen in diesen Gemeinden zum Theil  schon bisher abgesöndert verwaltet, und von den Gemeindgütern noch besonders unterstützt wurde; daß Feuerthalen ein eigenes Locale für ein Armenhaus angekauft hat und sein Armenwesen neu zu organisiren beabsichtigt, sonach eine gänzliche Trennung als für beyde Theile ersprießlich gehalten wird.
3.) Daß der §. 24. der Stillstandsordnung vom 10. August 1832. denjenigen Gemeinden, die wegen eigenthümlichen Verhältnißen oder Errichtung von Armenhäusern ihr Armenwesen besonders verwalten wollen, möglich macht, eine neue Organisation desselben unter Genehmigung der Regierung einzuführen.
4.) Daß von dem in circa fl 3600. bestehenden Armengute fl 2800. vom ehemahligen sogenannten Siechengute des Amtes Uhwiesen herrühren, das auf Grundlage der Seelenzahl unter die Antheilhaber vertheilt wurde, mit welchem Grundsatz das vorliegende Project übereinstimmt.
5.) Daß auch für die Vertheilung der sonntäglichen und Feststeuern die Größe der Gemeinde, oder die Seelenzahl, wenn auch nicht immer das richtigste Verhältniß, doch je das einfachste Mittel zu Ausmittlung der Raten liefert;
beschloßen:
1.) Den Gemeinden Feuerthalen und Langwiesen ist gestattet, ihr bisher gemeinschaftlich beseßenes Armengut nach dem eingegebenen Entwurf vom 3ten Jenner 1832. zu vertheilen und zwar nach dem Bestand des Gutes mit Ende des Jahres 1832. 
2.) Die Mitglieder des Stillstandes jeder Gemeinde bilden in Zukunft unter Vorsitz des Pfarrers die Armenverwaltung, über welche nach den bestehenden Verordnungen Rechnung abzulegen ist.
3.) Vor Ausführung der Theilung haben die Gemeinden gehörig berichtigte Ausscheidungs- oder Theilungsinstrumente in erforderlicher Zahl zu fertigen, zu unterzeichnen und dem Rath des Innern zur Ratification einzugeben.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramt Andelfingen zu Handen der Gemeinden Feuerthalen und Langwiesen Kenntniß gegeben.
