Verabreichung e. Staatsbeitrages an die hiesige Blinden- und Taubstummenanstalt.
Die Direktion der Blinden- u. Taubstummenanstalt dahier, sucht dafür nach, daß ihr auch für den abgelaufenen Jahreskurs von Mai 1860 bis Mai 1861 an das Kostgeld unbemittelter Zöglinge ein Unterstützungsbeitrag verabreicht werde, wobei sie auf die bei einer auf möglichst gesteigerten Zahl von Zöglingen sich stets vermehrenden Kosten hinweist. Die beigefügte Uebersicht zeigt eine Zahl von 36 Zöglingen, welche gar keine oder nur ein sehr geringes Kostgeld [im Ganzen Frk. 1933] bezahlten.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
Es sei der Blinden- u. Taubstummenanstalt, an die Kosten des Unterrichts und der Verpflegung der dem Kanton Zürich angehörigen bedürftigen Zöglinge während des Jahreskurses vom Mai 1860 bis Mai 1861 ein Unterstü-  zungsbeitrag von Frk 1400 aus dem Kredit für außerordentliche Unterstützungen zu verabreichen.
Mittheilung an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen zur Vollziehung.
