Goßau u. Mönchaltorf. Genehmig. e. Straßenbaus II. Kl. das.
In Sachen
der Gemeinden Goßau und Mönchaltorf,
betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse von Goßau über das Riedt nach Mönchaltorf,
hat sich ergeben:
A bis K siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
L. Die Bezirksräthe Uster und Hinweil haben unterm 14. Wintermonat beschlossen:  
1. Von Mönchaltorf über das Riedt nach Goßau ist unter Vorbehalt der Genehmigung durch den Regierungsrath eine Straße II. Klasse erkannt.
2. Dieselbe ist von den beiden Gemeinden Mönchaltorf und Goßau gemäß den von Hrn. Kreisingenieur Egli aufgenommenen Plänen auszuführen & haben dieselben mit der Erbauung der Straße mit möglichster Beförderung zu beginnen, und ist spätestens mit Ende Oktober 1875 der Bau fertig zu bringen.
3. Die Bauaufsicht hat gemäß § 6 des Straßengesetzes der Staat zu übernehmen.
4. Mittheilung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem von den Bezirksräthen Uster & Hinweil gefaßten Beschlusse betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse von Goßau über Riedt nach Mönchaltorf wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Bezirksräthe Uster und Hinweil unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
