Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Insinuation v. Aktenstücken an Jos. Bünzli v. Uster in Baltimore.

[Präsidial-Verfügungen.
25. October 1871.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts ersucht mit Zuschrift vom 23. d. Mts. folgende Akenstücke:
1. Abschrift eines von Hch. Bünzli in Niederuster unterm 19. Dez. 1851 errichteten eigenhändigen Testamentes;
2. Abschrift eines unterm 20. Juli 1869 zwischen Jakob Bünzli & dessen Ehefrau Susanna Meier in Niederuster abgeschlossenen Erbvertrages;
3. Beschluß des Bezirksgerichts Uster vom 11. Okt. 1871,
mit dem Gesuche, dieselben dem Jos. Bünzli Glaser von Uster unter der Adresse John Benzly, care of Mr. Henri Schaumberg No 209 hig[h?] street Baltimore gegen Empfangschein zustellen zu lassen.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
