Gesuch verschiedener Bürger von Riesbach um Aufhebung der Bestimmung des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern rücksichtlich der Fuhrleistungen durch die Viehbesitzer.
Das vom 8. d. M. datirte Gesuch verschiedener Particularen in Riespach um Aufhebung der Bestimmungen des §. 13. des Gesetzes vom 15. Christhmonath 1835. betreffend die von den Viehbesitzern zu leistenden Fuhrfrohnen, wurde verlesen und beschloßen, solches der Weisung an den Großen Rath betreffend den Gesetzesvorschlag wegen Entschädigungen für Fuhrleistungen in den Gemeinden beyzulegen.
