Abgewiesenes Gesuch des Prokurator Rathgeb betr. Schlichtung des Streites über die Stiftswaldung in Schwamendingen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Gesuchs des Herrn Prokurator Rathgeb vom 28ten dieß Namens und als Bevollmächtigter der Hubgenossen zu Schwamendingen, dahin gehend, es möchte der Regierungsrath beschließen:
1.) Es seien die Rechte des Staates an Wald und Riedt zu Schwamendingen gegen eine Geldleistung aufzugeben.
2.) Sei die Summe dieser Geldleistung zu bestimmen;
a.) nach dem durchschnittlichen Reinertrag, den diese Rechte dem Rechtsvorfahr des Staates abgeworfen, wobei
b.) das Aufhören der grundherrlichen Verhältnisse und zweier Hubentheile in billige Berücksichtigung zu ziehen sei.
eventuell: es möchte der Regierungsrath beschließen:
1.) Es seien die Rechte der Hubgenossen und der Gemeinde Schwamendingen in Art und Umfang anerkannt, wie sie bis 1830. anerkannt und ausgeübt worden.  
2.) Es seien die zwei zurückgezogenen Huben ebenfalls, wie die Sondergüter, zu denen sie gehört haben, an die Gemeinde Schwamendingen zu veräußern.
3.) Es sei der Status quo wie derselbe bis 1830. bestanden habe, als Grundlage für Ausmittlung und Bestimmung desjenigen Antheils den die beidseitig Berechtigten jeweilen vom Jahresertrage oder Waldung zu beziehen haben, anerkannt
in Berücksichtigung
daß der dieser Angelegenheit wegen anhängigen [sic!] Prozeß schon lange Zeit andauert und dießfällige Vergleichsversuche fruchtlos geblieben sind
beschlossen:
I. Könne in das Gesuch des Herrn Prokurator Rathgeb nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Stiftspflege.
