Erklärung des Gemeindraths Wädenschweil u. Schreiben an das Bundesgericht betr. den Status des v. K. Hauser mit S. Bolliger erzeugten Kindes.
Mit Schreiben vom 21t d. M. erklärt der Gemeindrath Wädenschweil, daß er mit Beziehung auf den Status des von der Wittwe Katharina Hauser geb. Winkler gegenwärtiger Ehefrau des Samuel Bolliger von Rud gebornen Kindes auf einen bundesgerichtlichen Entscheid verzichte und das Kind einstweilen, so lange als Bürger anerkenne bis dasselbe durch das zuständige Aargauische Gericht dem Bolliger zugesprochen sein  werde.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei die Antwort auf die von dem Stande Aargau erhobene Klage im Sinne dieses Schreibens des Gemeindrathes Wädenschweil abzufassen und dem Bundesgerichte einzureichen [l. M. h. T]
II. Sei hievon auch dem Kleinen Rathe des Standes Aargau und dem Gemeindrathe Wädenschweil Kenntniß zu geben [l. M. v. h. T]
