Zusicherung e. Staatsbeitrages an die Gemde. Otelfingen für die Straßenbaute 3tr Klasse von Otelfingen nach Wettingen.
In Sachen der Gemeinde Otelfingen betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3t Klasse,
hat sich ergeben:
In Zuschrift an den Regierungsrath vom 4 Heumonat d. Js. stellt die Vorsteherschaft der Gemeinde Otelfingen das Gesuch, daß der Gemeinde ein Staatsbeitrag verabfolgt werde, für die neu zu erbauende Straße 3tr Klasse, von Otelfingen bis an den Gemeindsbann Wettingen & begründet dasselbe im Wesentlichen folgendermaßen:
Nach der Aussteckung & Berechnung des betreffenden Ingenieurs erhalte die Straße auf zürcherischem Gebiete eine Länge von 3 650 Fuß, für Erdarbeiten, Tollen, Verlegen von Teuchelleitungen, Pflastern von Schaalen & Unvorhergesehenes seien 2 770 fcs veranschlagt; dazu kommen für Landentschädigungen ca 1 100 fcs,  so daß der Bau ohne die Legung des Steinbettes & die Bekiesung auf fcs 3 870 zu stehen komme. Die Gemeinde habe außer dem Staatsbeitrage an den Bau der Straße von Otelfingen nach Buchs noch niemals Beiträge an Straßenbauten erhalten; auch liege ihr ob, an einer neuen Straße auf aargauischem Gebiete durch den Gemeindsbann Kempfhof bis Würenlos eine Strecke von 5 600 Fuß mit einem Kostenaufwande von 6 034 fcs. zu erbauen. Die fragliche neu zu erstellende Straße fördere endlich nicht bloß die Interessen zweier benachbarter Gemeinden, sondern der beiden Nachbarkantone Zürich & Aargau.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Otelfingen wird an die Kosten des Baues der Straße 3tr Klasse von Otelfingen nach Wettingen, soweit sie sich auf dem Gebiet des Kantons Zürich befindet, ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, in der Meinung, daß die Größe desselben erst nach Vollendung dieser Straßenbaute & nur auf eine detaillirte mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden  soll.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Otelfingen durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
