Bezirkswahlen Zürich u. Uster.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 13. dieß in den politischen Gemeinden der Bezirke Zürich und Uster stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach ist gewählt:
Im Bezirk Zürich,
Zu einem Mitgliede des Bezirksrathes:
Herr Joh. Kaspar Meier, Gastwirth zur Krone in Zürich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Die getroffene Wahl eines Mitgliedes des Bezirksrathes Zürich wird anerkannt und es ist dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, wie auch den betreffenden Behörden (§ 18 des Wahlgesetzes vom Jahr 1869) Kenntniß zu geben.
3. Die Direktion des Innern wird eingeladen,  zur Vollendung der resultatlos gebliebenen Wahl eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Uster die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
4. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
