Beschluß, daß alljährlich jedem Gemeindrathe ein Exemplar des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes zugestellt werde.
Mit Eingabe vom 14. hjs. schreibt der Gemeindrath Wipkingen, es sei ihm von seinem Präsidium mitgetheilt worden, wie interessant für die Gemeindenverwaltung der Rechenschaftsbericht für 1841. sei und wie viel Belehrung daraus über mehrere Verwaltungszweige geschöpft werden könne. Es sei daher sein einstimmiger Wunsch, es möchte die Anordnung getroffen werden, daß jedes Jahr – und auch so jetzt – nach erfolgtem Drucke den Gemeindräthen frei gestellt werden möchte, ein Exemplar desselben zu beziehen. 
Der Regierungsrath hat hierauf nach angehörtem Berichte der Staatskanzlei, daß nur noch eine kleine Anzahl von Exemplaren des Berichtes über 1841. vorhanden und der Satz desselben bereits wieder auseinander genommen sei – beschlossen: 
Solle in Zukunft jedem Gemeindrathe ein Exemplar der folgenden Berichte zugestellt und mithin die Auflage verhältnißmäßig vergrößert werden.
Sei hiervon dem Finanzrathe [mit Rücksicht auf allfällige Anordnungen wegen der vergrößerten Auflage] sowie auch dem Gemeindrathe Wipkingen unter Zustellung eines Exemplares des Rechenschaftsberichtes Kenntniß zu geben.
