GRath Adlisweil, Staatsbeitrag an d. Kosten aus Anlaß d. Pockenepidemie.
Der Gemeindrath Adlisweil stellt mit Zuschrift vom 29. v. Mts. das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an seine vom Nov. 1885 bis April 1886 wegen stattgefundener Pockenepidemie gehabten Kosten von Fr. 438 37, wobei auf 13 Belege verweisen wird, welche aber nur den Betrag von Fr. 372 37 ergeben.
Nachträglich sendet derselbe noch 4 Belege ein im Betrage von Fr. 182 50. Hienach würden sich die Gesammtkosten auf Fr. 554 87 belaufen.
Die Sanitätsdirektion berichtet:
Im erwähnten Zeitraum seien in der Gemeinde Adlisweil 13 Pockenfälle vorgekommen, 11 Kranke ins Pockenspital verbracht u. 2 zu Hause verpflegt worden. Laut den Berichten des Bezirksarztes Hrn. Dr Länig, habe überall eine 14tägige Haussperre stattgefunden u. seien die Internirten auf Gemeindekosten verpflegt worden. Da nun die Epidemie als erloschen zu betrachten, seien alle beschränkenden Maßregeln aufgehoben worden.
Es könne im vorliegenden Falle allerdings von „außerordentlichen Ausgaben“ im Sinne des § 18, Abs. 3 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden gesprochen werden und ein Beitrag von 150 Fr. scheine sich zu rechtfertigen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Adlisweil ist an die durch erwähnte Pockenepidemie verursachten Kosten ein Staatsbeitrag von 150 Fr. aus dem Kredite Tit. IX. c. 3 zu verabfolgen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Adlisweil unter Rücksendung der Ausgabenbelege & an die Direktionen der Finanzen u. des Sanitätswesens, an letztere zur Vollziehung.
