Reg. v. Glarus. Aufnahme d. Rosine Bäbler v. Elm in d. Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
11. September 1873.]
Die Standeskommission von Glarus verwendet sich mit Schreiben vom 5. d. Mts. für die Aufnahme der Rosina [sic!] Bäbler von Elm in den hiesigen Kantonsspital unter Beilegung eines ärztlichen Zeugnisses, welches eine Gehirn- & Rückenmarksaf-  fektion andeutet.
Die Aufnahmskommission spricht sich für eine versuchsweise Aufnahme aus.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
verfügt:
I. Die Aufnahme der Rosina Bäbler von Elm wird bewilligt auf den Fall hin, daß die Aufnahmskommission die Patientin für Behandlung im Spital als geeignet erachtet; dieselbe hat demnach an einem der nächsten Freitage Vormittags 10 Uhr vor der Kommission zu erscheinen.
II. Mittheilung an die Standeskommission von Glarus & an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
