Mittheilung des Staatsrathes v. Neuenburg betr. seine Konstituirung.
Der Staatsrath von Neuenburg berichtet mit Schreiben vom 15t. d. Mts:
1, Es habe der Große Rath dieses Kantons in seiner Sitzung vom 9. d. Mts in Gemäßheit des Artikel 42 der neuen Verfassung den Staatsrath aus folgenden Mitgliedern bestellt:
Herrn
Alexis Maria Piaget,
“
Louis Denzler
“
Marcelin Jeanrenaud
“
Charles Jules Mathey
“
Louis Clerc-Leuba
“
Frd. Auguste Monnier et
“
George Guillaume.
2, Der Staatsrath habe sich hierauf folgenderma- ßen konstituirt:
Herrn
Piaget,
Staatsrathspräsident u. Direktor des Justizdepartements,
“
Denzler,
Vicepräsident u. Direktor des Militärdepartements
“
Guillaume,
Staatssekretair, Direktor der Kanzlei u. des Departements der öffentlichen Arbeiten,
“
Monnier,
Adjunkt des Staatssekretärs u. Direktor des Erziehungsdepartements;
“
Jeanrenaud,
Direktor des Departements der Finanzen, Wälder u. Domainen
“
Mathey,
Direktor des Departements des Innern & des Kultus,
“
Clerc-Leuba
Direktor des Departements der Polizei,
Es wird beschlossen:
von dieser Mittheilung am Protokoll Notiz zu nehmen.
