Der Bundesrath übersendet Exemplare des Freundschafts-, Handels- & Niederlassungsvertrages zwischen der Schweiz & Großbrittanien.
Mit Schreiben vom 8. Februar/30. März d. Js. übersendet der Bundesrath 25 Exemplare des am 6. September 1855 zwischen der Schweiz und Großbrittanien abgeschlossenen Freundschafts-, Handels-, und Niederlassungsvertrages.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sind einige Exemplare des Vertrages dem Obergerichte und der Staatsanwaltschaft zuzustellen und der deutsche Text desselben durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
