Gesuch d. Hrn. Landschreiber Bänninger um Erneuerung ei. Zimmers f. die Schuldenbereinigung v. Oberglatt-Hofstetten.
Herr Landschreiber Bänninger in Niederglatt sucht unterm 18 dieß dafür nach, daß ihm in einem Staatsgebäude für einige Tage auf nächsten Martini ein Zimmer  angewiesen werde, in welchem er den durch die Schuldenbereinigung von Oberglatt-Hofstetten nöthig gewordenen Geldesverkehr besorgen könne. 
Der Regierungsrath beschließt:
I. Herr Landschreiber Bänninger wird zu dem genannten Zwecke das ehemalige Sitzungszimmer des Polizeirathes auf dem Rathhause eingeräumt und er hat sich zu diesem Ende hin mit dem Herrn Direktor der Polizei in’s Einvernehmen zu setzen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei und an Herrn Landschreiber Bänninger.
