Anweisung eines Credites für Besoldung eines dem Herrn Zeugherr Hirzel beym Zeugamte zugegebenen Gehülfen.
Da Herr Oberst und Zeugherr Hirzel mit Schrei-  ben d. d. 31. v. M. berichtet, daß er vorsehe, auch dieses Jahr wieder in seiner Stellung als Eidgenößischer Oberinspector der Artillerie häufige Abwesenheiten machen und seine Geschäfte bey dem hiesigen Zeugamte durch den bisher von dem Kriegsrathe geordneten außerordentlichen Gehülfen besorgen zu laßen, so hat der Regierungsrath, in Betrachtung, daß die Mitwirkung des Herrn Oberst Hirzel bey dem Eidgenößischen Militärwesen sehr wünschbar und wichtig seye, beschloßen, zur Entschädigung dieses Gehülfen für das Jahr 1835. wieder den Betrag von Fr. 700. auf den freyen Credit bei der Staatscaßa anzuweisen. 
Hiervon wir dem Kriegsrathe, dem Finanzrathe und dem Herrn Oberst Hirzel durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
