Landrechtsertheilung an Joh. Ludwig Stern aus Breslau, Provinz Schlesien.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 3ten dieses Monaths beschlossen, dem Joh. Ludwig Stern aus Breslau, Provinz Schlesien, Königreich Preußen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und die Aufnahme desselben in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Niederurdorf zu bestätigen.
Hierfür hat derselbe an die Staatscassa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. und an die Gemeinde Nieder-Urdorf ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er sich nach Vorschrift des Ge-  setzes vom 20sten September 1833. binnen Monathsfrist über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine ausweise und die Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der politischen Gemeinde Nieder-Urdorf und des Bittstellers, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Urkunde besonders ausgestellt.
