Schreiben des Obergerichtes betr. Ertheilung eines Fähigkeitszeugnisses an H[errn] Gemeindrathschreiber Herth in Trüllikon.
Das Obergericht zeigt mit Schreiben vom 30 v. Mts an, es habe dem Herrn Konrad Herthli [sic!], Gemeindrathschreiber in Trüllikon, das Fähigkeitszeugniß als Geschäftsagent ertheilt.
der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei Herrn Hertli aufgegeben, der Finanzdirektion die gesetzlich zu leistende Kaution einzureichen.
II. Sei die Finanzdirektion eingeladen, dem Regierungsrathe Anzeige zu machen wenn sie diese Kaution für genügend gefunden habe.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion und an Herrn Hertli.
