Landrechtserth. an J. G. L. Mennet v. Lausanne.
Herr Joh. Gabriel Ludwig Mennet von Lausanne, welchen die Stadtgemeinde Zürich eventuell in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, stellt mit Zuschrift vom 12. Januar l. Js. das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt derselben folgende Ausweisschriften bei:
1) einen Familienschein, d. d. 12. November 1860;  
2) ein Zeugniß des Stadtrathes Zürich, nach welchem Petent seit mehr als fünf Jahren sich als Niedergelassener in Zürich aufhält, einen günstigen Leumund genießt, und ein Vermögen von Frk. 47 000 versteuert, d. d. 20. Dezember 1860;
3) einen Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde der Stadt Zürich, nach welchem dem Petenten das dortige Bürgerrecht eventuell ertheilt worden ist, d. d. 20. Dezemb. 1860;
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich Petent innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinds- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petent bei ihr über die Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen  im Auszuge, an den Stadtrath Zürich u. an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
