Kreisschreiben des Bundesrathes betr. Versendung von Briefen u. Valoren durch den Bundesrath u. die schweiz. Konsulate.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 4. d. Mts mit, er habe, durch verschiedene Spezialfälle veranlaßt, beschlossen, es sei die Uebernahme der Versendung von Briefen u. Paketen, namentlich Valoren, welche von Privaten oder in deren Interesse an eine bekannte Adresse im Ausland zu versenden sind, nicht Amtssache des Bundesrathes u. der  schweizerischen Konsulate; es seien somit daherige Gesuche abzulehnen u. den Konsuln neuerdings in Erinnerung zu bringen, daß sie dergleichen Geschäfte nur freiwillig u. in ihrer Eigenschaft als Privatpersonen besorgen können.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der wesentliche Inhalt dieses Kreisschreibens in die im Amtsblatt erscheinenden Verhandlungen des Regierungsrathes aufzunehmen.
