Schreiben an den schweizerischen Geschäftsträger in Paris, betreffend Uebermachung eines Wechsels für den im Untersuchungsverhafte befindlichen J. Zolliker aus Lautikon.
Da die Staatskanzley berichtete, es sey von dem J. Zolliker in Lautikon ein Wechsel im Betrage von 450. Fr: Franken zugestellt worden, mit der Bitte, denselben seinem in Paris im Untersuchungsverhafte befindlichen Sohne durch das Mittel des schweizerischen Geschäftsträgers zu übermachen, um einer sorgfältigen Verwendung sicher zu seyn, so hat der Regierungsrath beschloßen, es solle der fragliche Wechsel nebst Beylage in dem angedeuteten Sinne dem Herrn von Tschann [laut Mißiven] übermacht werden.
