Beschluß betr. verschiedene Bauten an d. Strafanstalt.
In Sachen der Strafanstalt,
betreffend verschiedene Bauten,
hat sich ergeben:
A. Durch die Unterhandlungen mit dem Stadtrathe Zürich betreffend die Ausführung der neuen Oetenbachstraße und Zufahrt zum Waisen-  hause wurde es unmöglich den Abschluß auf der Ostseite der Anstalt in diesem Jahr herzustellen, so daß von dem für das Jahr 1874 festgesetzten Kredit von 80,000 Frk. noch ca 45,000 Fr. übrig bleiben werden. Die Aufsichtskommission der Strafanstalt wünscht aber dringend, daß dieser Abschluß sowie noch einige andere zur Vollendung des Umbaues nothwendigen Bauten, für welche Pläne und Kostenvoranschläge vorliegen, mit Beförderung hergestellt werden.
B. Diese Bauten sind wie folgt veranschlagt: 
1. Durchfahrt durch das Chorgebäude und Erhöhung des untern Bodens durch Tieferlegung des Kellergebälkes.
Fr.
13,000.
2. Umgebungsarbeiten resp. Erstellen der Stütz- und Einfriedungsmauer auf der Ostseite der Anstalt
“
40,000.
3. Durchbruch zwischen Kornamtsflügel und Verwaltungsgebäude bei 10‘ Breite Fr. 22,000[,] bei 18‘ Breite
Abänderungen im Kornamtsflügel in Folge des Durchbruches
“
“
25,000.
5000.
4. Abschlußmauer im vordern Hof
“
1500.
5. Feuermauern zwischen Kornamtsgebäude u. Magazinsgebäude u. letzterm u. der ehemal. Waisenhauskirche
“
3000.  
Uebertrag:
Fr.
87,500.
6. Allgemeines wie Abbruch sämmtl. Gebäulichkeiten, Dolen-Wasser-Gasleitung
“
8500.
7. Abbruch des in die Oetenbacherstraße [sic!] vorspringenden Theils des Chores, Erstellung einer neuen Umfassungsmauer etc.
“
8000.
Sa
Frk.
104,000.
Im Plan ist zwischen Chorgebäude und Umfassungsmauer noch ein Wagenschopf angedeutet, im Schreiben der Aufsichtskommission aber nichts mehr davon erwähnt, so daß wahrscheinlich diese Baute fallen gelassen wurde.
Die Einnahme von der Stadt für Landabtretung wird, falls der von ihr proponirte Vertrag angenommen wird, ca 9000 Fr. betragen.
C. Dem Stadtrathe Zürich wurden die von der Aufsichtskommission für die Zufahrt zum Waisenhause aufgestellten Bedingungen mitgetheilt und derselbe angefragt, ob die Stadt zur Ausführung der Oetenbacherstraße bereit sei oder doch wenigstens im Stande wäre, für den Abschluß der Anstalt auf der Kornamtsseite die Niveaupläne festzustellen.
Der städtische Bauherr sendet mit Zuschrift vom 28. Nov. die fraglichen Niveaupläne und bemerkt  dabei: daß der Stadt ein etwelcher Aufschub für die Ausführung der Straße erwünscht wäre, um das Ablagerungsmaterial als vortheilhafter zum Quai verwenden zu können, der Ausführung der Umfassungsmauer aber kein Hinderniß im Wege stehe, auch wenn für solche ein etwelcher Graben ausgehoben werden müsse.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Da im Büdget an den Kantonsrath für das Jahr 1875 ein Ansatz für die Strafanstalt nicht aufgenommen wurde, hauptsächlich gestützt darauf, daß der Ausführung der Straße und Umfassungsmauer noch Hindernisse im Wege stehen, während nach der gegenwärtigen Sachlage alle Aussicht vorhanden ist, daß diese Bauten im Laufe des nächsten Jahres zur Ausführung gelangen können, so erscheint es wünschbar, daß wenigstens der Ueberschuß des Kredites von 1874 aufs folgende Jahr reservirt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei der Ueberschuß des Kredites vom  Jahr 1874 aufs folgende Jahr zu übertragen.
II. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, bezüglich der nächstes Jahr auszuführenden Bauten im Einverständniß mit der Direktion des Gefängnißwesens eine Vorlage zu machen und dabei einen Vertragsentwurf mit der Stadt Zürich, in welchem auf gleichzeitige Ausführung der Straße Bedacht zu nehmen ist, zur Genehmigung vorzulegen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an die Direktion der Finanzen, an erstere unter Rücksendung der Akten.
