Erled. Rekurs in S. der Bewohner v. Käshalden u. Kätsch, Kchgmde. Rümlang betr. Herstellung e. Kommunikationsstraße.
In Sachen der Bewohner von Käshalden und Kätsch, Kirchgemeinde Rümlang, vertreten durch Herrn Proku-  rator Schoch, Rekurrenten.
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg.
betreffend Herstellung einer Kommunikationsstraße,
hat sich ergeben:
Der Bezirksrath Regensberg hat unterm 9 Dezbr. v. Js. gefunden, es könne dem Begehren des Kaspar Binder, Jakob Baumann, Heinrich Liechti, Heinrich Hinnen, Heinrich Gut u. Heinrich Weber, Bewohner von fünf Häusern im Kätsch und Käshalden genannt, in der Kirchgemeinde Rümlang, daß von Rümlang über Käshalden und Seebach eine Kommunikationsstraße erstellt, resp. der bestehende Weg als Kommunikationsstraße erklärt und hergestellt werde, nicht entsprochen werden, u. demnach beschlossen, es seien die Petenten abgewiesen.
Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr Prokurator Schoch, Namens der obbenannten Bewohner von Kätsch und Käshalden in Zuschrift an den Regierungsrath vom 27 Dezember v. Js. und stellt das Gesuch, es möchte die Gemeinde Rümlang angehalten werden, die Straße von Käshalden über Rümlang und Seebach in fahrbaren Stand zu stellen, und zwar im Wesentlichen aus folgenden Gründen.
Die Straße über die Käshalden sei die Kommunikationsstraße zwischen Seebach und Katzenrüti,  sowie zwischen Seebach, Watt und Oberdorf,
Soviel sei gewiß, daß Seebach, Katzenrüti und Watt bloß diese als Verbindungsstraße haben, und die neu gebaute Straße (2tr. Klasse) Seebach und Watt gar nicht miteinander verbinden könne.
Die fragliche sei die alte Zurzacherstraße gewesen, und habe von jeher bestanden, also an eine bestehende Landstraße und nicht in die freie Welt hinaus oder an einem abgelegenen Orte haben die Vorfahren der Rekurrenten gebaut. Die Straße sei deßnahen eine öffentliche, und es habe somit auch die Gemeinde Rümlang nach den §§ 20 u. 23 des Straßengesetzes dieselbe zu unterhalten; zumal es sich aber nicht um die Anlage einer Nebenstraße oder eines Landfußweges, sondern um die Unterhaltung einer sehr alten Straße handle.
Der Gemeindrath Rümlang stellt in seiner Beantwortung des Rekurses d. d. 18 Januar d. Js. die obigen Behauptungen, als theils völlig unrichtig, theils auf schiefer Auffassung u. Unkenntniß der Verhältniße beruhend dar.
In seiner Beantwortung vom 9 Februar d. J. schließt sich der Bezirksrath Regensberg zunächst der Beantwortung des Gemeindrathes Rümlang an und fügt bei:
Es sei daraus zu entnehmen, daß die Verhältnisse im Rekurse gänzlich entstellt seien, namentlich darin  daß von einer bisher bestandenen Straße, von Oberdorf, über Watt und Katzenrüti nach Seebach gesprochen werde, während eine solche noch nie existirt habe. Eine Straße 3tr. Klasse, von Seebach nach Watt sei bei der Nähe dieser Gemeinden an der Landstraße nach dem Wehnthal durchaus kein Bedürfniß. Müßte aber auch, jemals eine solche hergestellt werden, so wäre sie von Katzenrüti über Bärentobel u. Köschenrüti zu ziehen, und es blieben die Häuser an der Käshalden abgeschnitten. Der Umstand, daß die alte Zurzacherstraße ganz zerfallen und kaum mehr zu erkennen sei, zeuge hinlänglich dafür, daß man sie schon längstens nicht mehr als ein Bedürfniß angesehen habe.
Es handle sich also in der Wirklichkeit um gar nichts anderes, als um eine Straße 3tr. Klasse, von Rümlang nach den zerstreut liegenden Häusern an der Käshalden. Warum aber der Bezirksrath diesem Begehren nicht entsprechen könne, habe er in dem rekurrirten Beschlusse ausgesprochen, und müsse jetzt noch dabei bleiben.
Der Regierungsrath hat,
aus der von den Bezirksrathe in seinem Beschlusse u. in seinem Antwortschreiben angeführten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –  
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet
u. daher beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten mit ihrem Begehren, der Gemeinde Rümlang anzuhalten, die Straße von Käshalden über Rümlang u. Seebach in fahrbaren Stand zu stellen, abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2 Frk. 92 cs Staats- Frk. 1. 46 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg, an die Rekurrenten, die Gemeinde Rümlang u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
