Antwort an den Gemeindrath Wipkingen, betreff. eine Einfrage über Vertheilung von Gemeindesteuern.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 15ten dieß] betreffend die unterm 5ten Oktober abhin von dem Gemeindrathe Wipkingen gestellte Einfrage:
„Ob die Vertheilung einer Steuer der in §. 2. des Gesetzes vom 28t. September 1838. bezeichneten Art [O. S. Bd. V. S. 123] auch die Schlußbestimmung von §. 11. des Gesetzes vom 15t. Christmonat 1835. [O. S. Bd. IV. S. 155] betreffend den Achtel zur Anwendung komme?“
in Berücksichtigung:
Daß nach §. 39. num. 5. der Verfassung die Erläuterung eines bestehenden Gesetzes ausschließlich dem Großen Rathe zusteht;
beschlossen:
Es sei dem Gemeindrathe Wipkingen zu rescribiren, daß der Regierungsrath sich nicht veranlaßt finde, die angeführte Einfrage im Allgemeinen zu beantworten, sondern sich lediglich für den Fall, daß dieselbe auf dem Wege der Administrativstreitigkeiten einem Specialfalle letztinstanzlich an den Regierungsrath gebracht werden sollte, das Recht der dannzumaligen  freien Entscheidung vorbehalte.
Hievon wird dem Gemeindrathe Wipkingen Kenntniß gegeben. 
