Arbeitszeitverlängerung Kindlimann-Reifer, Weißenthal - Kyburg.
Herr J. Kindlimann-Reifer in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 5. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei & Weberei im Weißenthal - Kyburg während 3 Monaten für 25–30 Arbeiter täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, damit ihm die rechtzeitige Ausführung einiger pressanter Bestellungen mit bestimmter Lieferzeit möglich werde.
Der Gemeindrath Kyburg empfiehlt Entsprechung.
Ebenso das Statthalteramt Pfäffikon in der Meinung, daß die am 4. März von ihm ertheilte Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung hier eingeschlossen werde.
Arbeitszeitverlängerung im Jahr 1884: Am 5. Juli während 3 Monaten täglich 1 Stunde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement im Weißenthal - Kyburg während drei Monaten incl. der statthalteramtlichen 2 wöchentlichen Bewilligung vom 4. März für 25–30 Arbeiter täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, das nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Kyburg wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon & an den Gemeindrath Kyburg, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
