Abweisung des Recurses des Herrn Dr. Köchlin betreffend Geschäftsvertheilung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen des Herrn Dr. Köchlin,  Beschwerdestellers, gegen einen Beschluß des Gesundheitsrathes betreffend Geschäftsvertheilung in der Kanzley; nach Einsicht und Prüfung:
1.) des betreffenden Beschlusses;
2.) der Beschwerdeschrift des Herrn Dr. Köchlin; und
3.) der Beantwortung des Gesundheitsrathes vom 25. August;
in Berücksichtigung:
1.) Daß es in der Compentenz des Gesundheitsrathes nach den vorhandenen Gesetzen und Verordnungen; nahmentlich auch nach dem Reglemente dieses Regierungscollegiums vom 19ten October 1833. liegt, die Geschäftsvertheilung in seiner Kanzley zu reguliren;
2.) Daß nun die von dem Gesundheitsrathe getroffenen Anordnungen sich innerhalb der Grenzen dieser Competenz halten.
3.) Daß die Beschwerdeschrift des Herrn Dr. Köchlin in einem Ton abgefaßt ist und im Einzelnen eine Menge Ausdrücke enthält, die ebenso unangemeßen gegen die vorgesetzte Behörde als verletzend für dieselbe ist;
gefunden:
Es ist die Beschwerde unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Ist dieselbe abgewiesen.
2.) Ist dem Regierungssecretair Dr. Köchlin das Miß-  fallen des Regierungsrathes über den Ton seiner Beschwerdeschrift bezeugt.
3.) Hiervon wird dem Gesundheitsrathe und Herrn Dr. Köchlin unter Rückstellung der Acten Kenntnis gegeben.
