J. H. Schmidli in Dättlikon; Jagdbewilligung auf Fischotter u. Fischreigel.
Mit Eingabe vom 22. d. Mts stellt Herr J. J. Schmidli, Wurmetshalden - Dättlikon, als Pächter einer Fischenzen von dem Haard Wülflingen bis zum Waidbach, & von da bis zur Baumgrenze Freienstein, Eigenthümer der Fischerei, das Gesuch, daß ihm & bezw. den beiden Jägern Hch. Steiner, Vater & Sohn, in Pfungen, die Bewilligung ertheilt werden möchte, auf dem oben genannten Territorium seiner Fischenzen, die vorhandenen Fischotter & Fischreigel auch außer der Jagdzeit zu schießen oder zu fangen, & führt im fernern an, daß namentlich dieses Jahr die Fischotter in seinem Fischerkreis sehr großen Schaden anrichten, & auch während der Jagdzeit zwei solcher Raubthiere durch Jäger erledigt worden seien.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
in Anwendung des § 7 des Jagdgesetzes,
beschlossen:
I. Dem Hrn. J. H. Schmidli, in Dättlikon & bezw. den beiden Jägern, Heinrich Steiner, Vater & Sohn in Pfungen, wird einstweilen für die Dauer von einem Monat die Bewilligung ertheilt, Fischotter & Fischreigel, welche sich im Bereiche seiner Fischenzen zeigen sollten, zu erlegen, mit dem Beifügen, daß jede Uebertretung der Bestimmungen der Jagdgesetze mit der höchsten Buße und dem sofortigen Patententzug bestraft würde.
II. Mittheilung an den Petenten & an das Statthalteramt Winterthur.
