Glatt-Correction.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes vom 11ten d. M. beschloßen, die mit der Liquidation der Glattcorrectionskosten besonders beauftragte Commißion zu bevollmächtigen, bey den dießfalls mit den Gemeinden anzubahnenden Unterhandlungen beßtmöglich im Intereße des Staates zu verfahren und im ungünstigsten Falle ungefähr bis auf die Hälfte der 154,439. Frk[en]. betragenden Correctionskosten herabzugehen. Zugleich wird das Tit. Präsidium des Großen Rathes eingeladen, aus den Tractanden dieser Behörde No. 31. über die ökonomischen Verhältniße der Glattcorrection, als noch nicht vorberathen, wegfallen zu laßen.
