Vergebung zweyer Stipendien an Cantonsschüler.
Auf einen von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 29sten v. Monaths erstatteten Bericht über die Vergebung von zwey Stipendien von 160. Franken an Cantonsschüler, hat der Regierungsrath nach Einsicht des mit Studienzeugnißen begleiteten Verzeichnißes der Aspiranten,  die von dem Erziehungsrathe dafür getroffene Wahl nachfolgender Studirenden bestätigt.
1.) Robert Weber von Rüti, Schüler der 2ten Claße des obern Gymnasiums.
2.) Abraham Urner von Hottingen, Schüler der 3ten Classe des obern Gymnasiums.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben.
