[Jacob] Affeltranger in Bärentsweil. Gesuch um Bewill. e. Geldentschädigung bezügl. d. Versteigerung d. Stiftsgebäudes.

[Präsidial-Verfügungen.]
2. August 1864.
Die Eingabe des Herrn Prokurator Junker, Namens des H. Jacob Affeltranger in Bärentsweil, betreffend Gesuch um Zuerkennung einer Geldentschädigung wegen des durch sein Meistgebot auf die Stiftsverwalterei dem Staate erwachsenen Vortheils & durch das Nachgebot des Herrn Fries dem Petenten entstandenen Verlustes wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
