Karl Moritz Wiese v. Oederan & Karl Köpke v. Steinegg; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 3. Mai übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch
1. des Hrn. Karl Moritz Weise, Hôtelier, von Oederan - Sachsen, geb. 1835,
2. des Hrn. Karl Köpke, Schlossermeister, von Steinegg - Baden, geb. 1841,
beide wohnhaft in Zürich, welche am 18. April eventuell in den Bürgerverband der Stadt Zürich aufgenommen wor-  den sind & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 17. März d. Js, beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes an dieselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Zürich & an die Direktion der Finanzen resp. des Militärs.
