Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Civilgemeinde Unterwetzikon für Anschaffung einer Feuerspritze.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes vom 31ten Dezember 1847. betreffend das Ansuchen der Gemeinde Unterwetzikon um einen Unterstützungsbeitrag an die fl. 1119. betragenden Kosten für den Ankauf einer Feuerspritze.
nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschlossen:
I. Ist der Gemeinde Unterwetzikon ein Staatsbeitrag von Frkn. 120. an die erwähnte Anschaffung zu ertheilen.  
II. Wird hievon dem Polizeirathe, dem Finanzrathe zur Vollziehung und dem Gemeindrath Unterwetzikon [unter Rückstellung der Akten] letzterm durch das Statthalteramt Pfäffikon, Kenntniß gegeben.
