Bundesrath. Kreisschreiben betr. gegenseitige Zustellung v. Todscheinen für in milden Anstalten verstorbene Franzosen & Schweizer.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 1. Juli 1863.]
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 26. v. Mts., worin derselbe den Ständen zur Kenntniß bringt, daß nach einer Mittheilung der französ. Gesandtschaft bezüglich solcher Schweizer, die in einer französischen Wohlthätigkeitsanstalt verstorben, künftighin auch ohne ausdrückliches Verlangen amtliche Todscheine kostenfrei an die betreffenden heimatlichen Behörden gelangen werden, wogegen hinwieder die genannte Gesandtschaft wünsche, daß in dieser Beziehung von Seite der Schweiz hinsichtlich französischer Angehöriger das gleiche Verfahren beobachtet werden möchte, wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen. 
