Hr. Staatsarchivar Hotz. Antrag betr. Bestellung eines Stellvertreters der Staatsanwaltschaft in mehreren Prozessen des Staates.

[Präsidialverfügungen.
21. Jenner 1863.]
Eine Zuschrift des Herrn Staatsarchivar Hotz, vom 19. dieß, worin derselbe beantragt, daß er bezüglich der Anstände resp. Prozesse in Sachen der Hubengenossen zu Schwamendingen u. in Sachen der Gemeinden Ellikon a/d. Thur u. Embrach gegen den Staat als Stellvertreter der Staatsanwaltschaft bezeichnet werde, – wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
