Ertheilung e. Staatsbeitrages an d. Schutzaufsichtsverein für entlassene Sträflinge pro 1857.
Das Centralkomité des Schutzaufsichtsvereins für entlassene Sträflinge übermacht mit Begleitschreiben vom 6 November 1857 den zweiten Jahresbericht über seine Verrichtungen, umfassend den Zeitraum von Ostern 1856 bis 31 März 1857 u. stellt das Gesuch, es möchten auch für das Jahr 1857 die Bestrebungen des Vereins durch einen Staatsbeitrag unterstützt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Schutzaufsichtsvereine für entlassene Sträflinge wird für das Jahr 1857 ein Beitrag von fcs. 800 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finan-  zen zur Vollziehung auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes u. an das Centralcomité des Schutzaufsichtsvereins.
