Eugen Grosser in Berlin; Abonnement auf dessen Zeitschrift „der Standesbeamte“.
In einer vor einigen Tagen eingegangenen Zuschrift stellt Herr Eugen Grosser in Berlin unter Beilegung einer Nummer der in seinem Verlag und unter seiner Redaktion erscheinenden Zeitschrift „Der Standesbeamte“ das Gesuch, es möchte ihm ein Verzeichniß der Zivilstandsämter des Kantons und ihrer Aufsichtsbehörden, sowie die in Zivilstandssachen ergehenden Gesetze und Verordnungen behufs des Abdruckes in der erwähnten Zeitschrift mitgetheilt und ferner die eintretenden Veränderungen in den Zivilstandskreisen und Beamten regelmäßig zur Kenntniß gebracht werden.
Dabei bemerkt Herr Grosser, die Einführung der Zivilstandsgesetzgebung in der Schweiz habe ihn zu dem Wunsche veranlaßt, die von ihm herausgegebene Zeitschrift, welche als Organ für die Interessen der Standesämter im deutschen Reiche diene und von allen deutschen Regierungen namentlich auch durch Abonnements unterstützt werde, auch auf die Schweiz auszudehnen; es walten so viele Beziehungen zwischen schweizerischen und deutschen Staatsangehörigen ob, daß es wol sehr wünschenswerth sei, wenn die gegenseitigen Beamten auch genau über die gegenseitige Gesetzgebung informirt seien.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei Hrn. E. Grosser unter Zusendung der Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetze betreffend Feststellung und Beurkundung des Zivilstandes und die Ehe zu erwiedern, daß die beiden Direktionen der Justiz und Polizei und des Innern je auf ein Exemplar des „Standesbeamten“ abonniren werden & daß die Direktion des Innern spätere Verordnungen, Reglemente etc. von sich aus der Redaktion zukommen lassen werde, welche sich nöthigenfalls mit jener in direkte Verbindung setzen wolle.
2. Mittheilung an die Direktionen der Justiz & Polizei, sowie des Innern.
