Antrag an den Großen Rath betr. Ertheilung eines Credites v. Frkn. 10 000. zur Unterstützung an die ärmsten Gemeinden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Rathes des Innern vom 13t d. und der Beilage,
woraus sich ergeben:
A. die Cantonalarmenpflege erstattete mit Bezug auf die ihr zur Begutachtung überwiesene von Herrn Statthalter Gujer im Großen Rathe gestellte Motion, betreffend Abänderung des §. 27. lemma 2. des Gesetzes betreffend die Unterstützung der Armen zu Handen des Regierungsrathes und Großen Rathes vorläufig dahin Bericht, daß sie ihr Präsidium MHHerr Bürgermeister Dr Zehnder mit der Abfassung des geforderten Gutachtens beauftragt habe, und daß dasselbe in möglichst kurzer Zeit den obern Behörden abgegeben werde. Gleichzeitig trage sie aber darauf an, daß ihr für das Jahr 1849. welches über den diese Angelegenheit beschlagenden Berathungen wohl größtentheils hingehen werde, ohne daß deßwegen wirklich schon in irgend welcher Weise Hülfe geleistet werden könnte ein außerordentlicher Credit von Franken 10 000. für Unterstützung der ärmsten Gemeinden des Kantons, namentlich der Bezirke Hinweil und Pfäffikon mit besonderer Hinsicht auf die Wiederäufnung ihrer er-  schöpften Armengüter bewilligt werden möchte.
B. Der Rath des Innern unterstütze diesen Antrag jedoch in der Meinung, daß als Bestimmung dieses Credites lediglich im Allgemeinen Unterstützung der ärmsten Gemeinden des Kantons angegeben werde
beschlossen:
Es sei beim Großen Rathe der Antrag zu stellen, er möchte mit Rücksicht auf die sehr gedrückte Lage einer Anzahl Gemeinden unsers Kantons in’s besondere der Bezirke Hinweil und Pfäffikon und behufs außerordentlicher Unterstützung derselben ein Credit von Franken 10 000. für das Jahr 1849. bewilligen.
Sodann wurde beschlossen, sei dieser Antrag mit nachstehender Weisung an den Großen Rath zu begleiten:
Weisung:
Der Regierungsrath hat die Ehre, dem Großen Rathe mit Bezug auf die ihm unterm 27ten Juni d. J. überwiesene Motion des Herrn Statthalter Gujer betreffend Abänderung des §. 27. Lemma 2. des Gesetzes betreffend die Unterstützung der Armen mitzutheilen, daß die Behandlung derselben bei den vorberathenden Behörden insoweit fortgeschritten ist, daß es dem Regierungsrathe möglich sein wird, der nächsten Versammlung des Großen Rathes Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Es liegt jetzt schon außer Zweifel, daß in einer  Anzahl Gemeinden unsers Kantons die Ausgaben für das Armenwesen in solchem Maße an angestiegen [sic!] sind, daß eine kräftigere Betheiligung von Seite des Staates unabwendbares Bedürfniß geworden ist.
Während die Beiträge, welche der Staat den Gemeinden für das Armenwesen zukommen ließ, stäts die gleichen blieben, vermehrten sich in einem Theile derselben während der letzten Jahre die Ausgaben für diesen Zweck bis auf das Doppelte. In manchen Gemeinden reichen gewöhnliche Armensteuern längst nicht mehr hin, bei dem gänzlich erschöpften Zustande der Armengüter, den immer mehr wachsenden Anforderungen Genüge zu leisten und wenigstens eine Ursache dieses Uebels, die Stockung des gewerblichen Verkehrs dauert auch gegenwärtig theilweise noch fort.
Da nun über den diesen Gegenstand beschlagenden Berathungen wohl ein großer Theil des Jahres 1849. hingehen dürfte, ohne daß deßwegen wirklich schon in irgend welcher Weise Hülfe geleistet werden könnte, so sieht sich der Regierungsrath veranlaßt, beim Großen Rathe den Antrag zu stellen, er möchte mit Rücksicht auf die sehr gedrückte Lage einer Anzahl Gemeinden unsers Kantons insbesondere der Bezirke Hinweil und Pfäffikon und behufs außerordentlicher Unterstützung derselben einen Credit von Franken 10 000. für das Jahr 1849.  bewilligen.
Der Regierungsrath schließt mit der ehrerbietigen Anzeige daß MHHerr Amtsbürgermeister Dr Zehnder das mündliche Referat übernehmen wird.
