Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden pro 1877.
Die Direktion des Innern berichtet:
Bei der Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden pro 1877 hat sich ergeben, daß nach dem letztjährigen Vertheilungsmodus die diesfälligen ordentlichen Beiträge die Summe von 82,700 Fr. erreichen. Die außerordentlichen Beiträge werden nach dem pro 1876 angewandten Prinzip nahezu 20,000 Fr. erreichen, der Gesammtbetrag des Staates daher nahezu auf 100,000 Fr. sich belaufen wird, also über 20,000 mehr als im Vorjahr.
Die von Jahr zu Jahr sich mehrenden Ausgabenüberschüsse machen die Anwendung des letztjährigen Vertheilungsmodus unmöglich, wenn nicht der hiefür ausgesetzte Kredit be-  deutend überschritten werden muß. Wenn auch immer das Prinzip zu Grunde liegt, daß den schwer belasteten Gemeinden nach Kräften aufgeholfen werden, so werden doch die wohlhabenden Gemeinden nach dem bisherigen Vertheilungsmodus verhältnißmäßig mehr berücksichtigt. Man wird daher billigerweise den Staatsbeitrag an die wohlhabenden Gemeinden mehr redzuiren müssen, als den der schwer belasteten, namentlich unter Zuzug der Steuerquote als Maßstab für die Reduktion.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Für die Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden vom Jahr 1877 wird im Allgemeinen wie bisher derjenige Betrag zu Grunde gelegt, welcher sich ergibt, wenn von den Totalausgaben für das Armenwesen einer Gemeinde die Rückerstattungen, der Ertrag des Armengutes und die übrigen Einnahmen des letztern – mit Ausschluß des Ertrages der freiwilligen Kirchensteuern – abgezogen werden.
2. Im Uebrigen wird die Vertheilung in folgender Weise vorgenommen:
An das erste halbe pro mille der Armensteuer, welche die Gemeinde mit Zuzug des entsprechenden Betrages auf Haushaltung und Mann zur Deckung dieses Ausgabenüberschusses zu erheben hat, leistet der Staat keinen Beitrag;
an
das
zweite
halbe
pro
mille
10%  
an
das
dritte
halbe
pro
mille
20%,
“
“
vierte
“
“
“
30%,
“
“
fünfte
“
“
“
50%,
“
die
folgenden
halben
“
“
70%
3. An diejenigen Gemeinden, welche in den zwölf letzten Jahren zur Deckung der Armenausgaben nur eine Steuer von im Ganzen 0 bis 6‰ oder per Jahr 0 bis 1/2‰ erheben mußten, leistet der Staat keinen Beitrag.
4. Diejenigen Gemeinden, welche in den letzten zwölf Jahren zur Deckung der Armenausgaben eine Steuer von im Ganzen 6 bis 10‰ oder per Jahr 3/6 bis 5/6‰ erheben mußten, leistet der Staat an das erste halbe pro mille – conf. Ziff. 2 – keinen Beitrag; an die folgenden halben 10%.
Auf diese Weise würde die zu vertheilende Summe 68,164 Fr. betragen.
Für den Fall als die gleiche Summe wie das letzte Jahr an die Armenausgaben vertheilt werden soll, würde noch ein Betrag von 5000 Fr. zu freier Vertheilung übrig bleiben, über welche ebenfalls noch besondere Vorlage gemacht würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Einverständniß mit diesen Grundsätzen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
