Baumann, mech. Schreinerei Horgen, Erstellung v. Schutzvorrichtungen & Genehmig. sr. Fabrikordnung.
Durch Verfügung vom 13. März wurde das Statthalteramt Horgen eingeladen, den Hrn. Jakob Baumann mech. Schreinerei, in Horgen, anläßlich seiner Unterstellung unter das eid. Fabrikgesetz, zur Erfüllung der von Hrn. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis gestellten Postulate anzuhalten, nämlich:
a. Erstellung von Arbeiterliste & Fabrikordnung.
b. Anbringen eines Verdeckes über die Bandsäge.
c. Verlängerung der Schutzvorrichtung an der Hobelmaschine.
Herr Baumann sendet nun mit Zuschrift vom 26. März durch Vermittlung des Statthalteramtes sowohl die Ar-  beiterliste als die Fabrikordnung ein & berichtet zugleich, er habe die von Hrn. Schuler vorgeschriebenen Postulate ausgeführt.
Das Statthalteramt fügt bei, es dürfe der Angabe des Hrn. Baumann vollen Glauben beigemessen werden, & Hr. Fabrikinspektor Schuler erklärt in seiner Zuschrift vom 4. April, er sei mit dem Berichte ganz befriedigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Von dem Bericht über die Erstellung von Schutzvorrichtungen in der mech. Schreinerei des Hrn. Baumann in Horgen wird Vormerk genommen.
2. Der von letzterm eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärung den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprache dagegen erhoben worden wären, – wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.
3. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
4. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen & an den Petenten unter Rücksendung der Fabrikordnung & des Arbeiterverzeichnisses. 
