Schreiben von Luzern betreffend Uebergabe der Werthschriften des Eidgenößischen Kriegsfondes.
Mit Schreiben vom 28. v. M. zeigen Schultheiß und Kleiner Rath von Luzern an, daß sie den Herrn Staatsrath Felix Balthasar beauftragt haben, die Werthschriften des Eidgenößischen Kriegsfonds an den Bevollmächtigten des Standes Zürich, MHHerrn Regierungsrath Weiß zu übergeben und die beyden Bevollmächtigten sich über den Tag der Uebergabe zu verständigen haben.
Hiervon wird MHHerrn Regierungsrath Weiß durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
