Waßerrechtsbewilligung an Herrn Hs. Jacob Groß, Müller in Bertschikon.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des  Innern vom 19ten v. M. beschloßen, dem Herrn Hs. Jacob Groß, Müller zu Bertschikon, die Errichtung eines zweyten Waßerrades unmittelbar neben und unterhalb dem schon an der Hauptmühle bestehenden Rade, sowie auch die Errichtung einer Sägemühle an dem ebenfalls schon bestehenden Rade der zugehörigen Beymühle, unter folgenden Bedingungen zu gestatten.
1.) Soll daselbst kein neues Rad errichtet werden.
2.) Soll dieses Recht unbeschadet allfällig schon vorhandenen Rechten ertheilt und daher auch in dem bisherigen Laufe des Zu- und Abflußwaßers und deßen Menge keine Neuerung hiedurch zugegeben seyn.
3.) Wird dieses Waßerrecht nur für eine Mühle und für eine Sägemühle ertheilt.
4.) Soll nach Ingangsetzung des einen oder des andern Werkes, die Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden.
Hievon wird dem Rathe des Innern und dem Finanzrathe sowie dem Statthalteramt Winterthur zu Handen des Herrn Groß, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben. 
