Uebernahme der für die Vervielfältigung der Kantonskarte v. der Staatskasse gemachten Vorschüsse auf die Staatsrechnung des Jahres 1861.
Laut einem Berichte der Direktion der Finanzen ist der Betrag des Vorschusses für Vervielfältigung der Kantonskarte bereits mit Ende 1860 auf Frk. 35,397 03 Rp. angewachsen, und läßt  sich um so weniger hoffen, daß aus dem Mehrbetrag des Erlöses beim Verkaufe ein Ersatz sich ergebe, da alljährlich von der Gesammtausgabe der Erlös für die verkauften Exemplare in Abzug gebracht wurde u. trotzdem der Vorschuß seit 1852 bis jetzt auf diese Summe angestiegen ist. Die Direktion findet unter diesen Verhältnissen dürfte es sich kaum rechtfertigen, länger diesen Betrag als Guthaben der Staatskassa in den Rechnungen erscheinen zu lassen; sie hält es für angemessener denselben noch auf Rechnung des Jahres 1860 in Aushingabe zu bringen, u. dafür zu sorgen, daß auch in Zukunft die dießfällige Ausgabe abzüglich der Einnahmen für verkaufte Exemplare alljährlich verrechnet werde.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Die laut der 1859r Staatsrechnung seit 1852 ist 1859 für Vervielfältigung der Kantonskarte von der Staatskassa geleisteten Vorschüsse von Frk. 31 253 58 Rp. sowie die im letzten Jahre zu diesem Zwecke abzüglich des Erlöses für verkaufte Exemplare verausgabten Frk. 4143 45 Rp. sind im Gesammtbetrage von Frk. 35,397 03 Rp. für Rechnung des Jahres 1860 in wirkliche Ausgabe zu bringen. 
II. Die Finanzdirektion wird dafür sorgen, daß  von nun an die sämmtlichen dießfälligen Kosten abzüglich des jeweiligen jährlichen Erlöses für verkaufte Exemplare unter Tit. VIII der Ausgaben büdgetirt u. verrechnet werden.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
