Wahl d. [Bernhard] Milt zum Pfarrer in Wald.
Mit Eingabe vom 23. dß. übermittelt das Statthalteramt Hinweil das Protokoll über die am 14. dß. stattgefundene Wahl des Herrn Bernhard Milt von Glarus  bisheriger Pfarrerverweser in Wald, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Wald, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Herrn Bernhard Milt zum Pfarrer der Kirchgemeinde Wald wir Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
