Entlaßung des Herrn Heinrich Bodmer in Erlenbach aus dem Gemeindrath.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M. den Herrn Heinrich Bodmer von Erlenbach in dem Recurse gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, wodurch er zur Annahme der Stelle eines Gemeindrathes und Gemeindraths-Präsidenten angehalten wird, ( in Erwägung, daß Recurrent bereits während neun Jahren amtliche Stellen bekleidet hat und von solchen entlaßen worden ist, auch seine häuslichen und Altersverhältniße seine Beschwerde rechtfertigen, ( begründet erfunden und daher beschloßen, das Statthalteramt Meilen zu beauftragen, die erforderlichen Einleitungen für Anordnung einer neuen Wahl zu Wiederbesetzung der hiemit  erledigten Gemeindsstellen in Erlenbach zu treffen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Meilen zu seinem eigenen Verhalten und zu Handen des dasigen Bezirksrathes sowie des Recurrenten Kenntniß gegeben.
