Genehmigung des Liegenschaftsverkaufs von Heinrich Müller von Hof bey Egg an Rudolf Glarner von Glarus.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Uster mit Schreiben d. d. 23. d. M. erstatteten Berichte ergeben, daß die Einfrage um Bewilligung des Liegenschaftsverkaufs von Heinrich Müller von Hof bey Egg an Rudolf Glarner von Glarus lediglich deßwegen geschehen, weil verstanden worden, daß in den Verordnungen, welche der Regierung die Zulaßung von solchen Handänderungen an Landesfremde vorbehalten, auch die Claße von Bürgern anderer Cantone begriffen seye, so macht der Regierungsrath dem Statthalteramte zu Handen der betreffenden Kanzley die Anzeige, daß wenn keine andere gesetzliche Hinderniße vorhanden sind, gegen diesen Verkauf von der Behörde des Regierungsrathes keinerley Einwendungen gemacht werden.
