Anzeige des Criminalgerichts daß es den Gemeindammann Rud. Schmid v. Guntalingen in Anklagezustand versetzt habe.
Mit Zuschrift vom 3ten. dieß zeigt das Criminalgericht an, daß es in der Procedur betreffend die Holzdiebstähle in der Gyrsperger Schloßwaldung neben einer bedeutenden Anzahl Einwohner der Gemeinde Guntalingen auch den dortigen Gemeindammann Rudolf Schmid und zwar diesen wegen Gehülfenschaft bei den in Frage liegenden Diebstählen in Anklagezustand versetzt habe.
in Berücksichtigung:
daß es dem Regierungsrathe nicht bekannt ist, ob nicht seit der im Dezember vorigen Jahrs vom Statthalteramte Andelfingen angeordneten Stellvertretung der Gemeindammann Schmid, dieser inzwischen seinen [sic!] frühern Verrichtungen da er noch nicht in Anklagezustand versetzt war, wieder übernommen habe;
beschlossen:
I. Sei das Statthalteramt Andelfingen beauftragt, bis nach endlicher Erledigung der vorliegenden Criminaluntersuchung die dem Gemeindammann Schmid obliegenden amtlichen Verrichtungen einem Stellvertreter zu übertragen, auch für diese spätere Zeit für die nöthige Caution zu sorgen und den dieß-  fälligen Bürgschaftsschein dem Finanzrathe einzusenden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen und den Finanzrath.
