Unterbringung der Formulare im Dachraum des Staatsarchivgebäudes.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unter’m 5. vor. Mts. lud der Regierungsrath die hierseitige Stelle ein, ihm einen Vorschlag für Beschaffung eines geeigneten Raumes für die im Staatsarchive liegenden Formulare der Direktion des Innern, sowie für vorräthige Gesetzesbogen u. s. w. zu unterbreiten.
Nach verschiedenen Unterhandlungen zwischen dem Staatsarchivariate u. der Bauinspektion kann nun der leere Dachraum über dem Staatsarchive, welcher unmittelbar mit einem Blechdache geschützt ist, eventuell auch ein Dachraum neben der Kanzlei der Brandassekuranz für diesen Zweck vorgeschlagen werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen  Arbeiten,
beschließt:
I. Die Formulare der Direktion des Innern, sowie vorräthige Gesetzesbogen u. s. w. sind künftig im Dachraum über den Staatsarchive, eventuell auch in demjenigen neben den Büreaux der Brandassekuranz aufzubewahren.
II. Mittheilung an das Staatsarchivariat u. die Direktionen des Innern u. der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung des beigelegten Aktenstückes.
