Erledigter Rekurs der Gemeinde Feuerthalen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen, betreff. Gültigkeit einer Gant, resp. einer Gemeindsversammlung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 28t. v. M. in Sachen der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Feuerthalen, Namens der Gemeinde, Rekurrentinn,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen, betreffend Gültigkeit einer Gant, resp. einer Gemeindsversammlung;
Da sich ergeben:
A. In Folge eines Gemeindsbeschlusses vom 19t. März  habe die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Feuerthalen die seiner Zeit angekaufte Adlerbrandstätte auf öffentliche Gant gebracht und sie sei auf diesem Wege am 29t. März um fl. 810. an Hrn. J. H. Schoch daselbst verkauft worden. Die Gemeinde habe diesen Verkauf am 5t. April genehmigt und ein Nachgebot von fl. 90. deßhalb nicht mehr angenonommen [sic!], weil im Gantrodel festgesetzt worden sei, daß keine Nachgebote Statt finden. Den Gemeindsbeschluß vom 5t. April habe die Vorsteherschaft am gl. M. nebst dem Gantrodel dem Bezirksrathe mitgetheilt, und diese Behörde habe den Gemeindsbeschluß am 20t. April sistirt.
B. Gegen die Gültigkeit der fraglichen Gant und die nachherige Ratifikation durch die Gemeinde haben Herr Gemeindrath Conrad Hablützel und Andere bei dem Bezirksrathe Einsprache erhoben und es sei der Gemeindsbeschluß von Amtswegen, das Gantverfahren in Folge des Rekurses aufgehoben worden [Beschluß des Bezirksrathes vom 25t. Mai 1844.[]] 
C. Im Namen der Gemeinde Feuerthalen werde nun von der Vorsteherschaft Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses verlangt, und die verspätete Einreichung der Berufungsschrift damit entschuldigt, daß die  Vorsteherschaft den vorliegenden Fall als eine Verwaltungsstreitigkeit betrachtet, daher in den ersten 14. Tagen nach Empfang des bezirksräthlichen Beschlusses beim Statthalteramt die Berufung erklärt und erst nachher die Gründe dafür eingegeben habe.
D. Die vor erster und letzter Instanz gegen die Gültigkeit der fraglichen Gant resp. des Ratifikationsbeschlusses der Gemeinde von den Einsprachen aufgestellten Gründe und die Gegeneinwendungen der Civilvorsteherschaft Feuerthalen seien Folgende:
1. Die Einsprecher behaupten, die Gant sei statt nach der Gantordnung 8 Tage – nur 2 Tage vorher und nur im im [sic!] Tagblatte von Schaffhausen anstatt zugleich im Amtsblatte angesagt worden. Diese mangelhafte Bekanntmachung habe zur Folge gehabt, daß nur wenige Kaufliebhaber sich eingestellt haben und nur fl. 810 für das Verkaufsobject gelöst worden seien, während bei einer zweiten Gant wenigstens fl. 1000. geboten worden wären.
Ein bedeutender Mehrerlös sei bereits garantiert.
Die Vorsteherschaft wendet ein: Die Gemeindsversammlung und ihr Beschluß vom 19t. März habe der Vorsteherschaft aufzutragen „bald möglichst“ eine Gant über den Adlerplatz abhalten zu lassen. Durch diesen Beschluß  schon sei also die Abhaltung der Gant [nur nicht des Tages] 10. Tage vorher in der Gemeinde bekannt gewesen. Die Gant sei durch den Weibel gehörig und pünktlich von Haus zu Haus und nicht bloß in einzelnen Häusern angesagt und zum Ueberflusse durch das Schaffhauser-Tagblatt, welches zu Feuerthalen in jedes Haus komme, bekannt gemacht worden. Die Ausschreibung im Amtsblatte wäre unnüts gewesen, da nur sehr wenige Einwohner dasselbe halten; überdem könne die in der Gantordnung §. 3. vorgeschriebene Bekanntmachung nicht als Sollenitätsform, betrachtet werden.
2. Die Einsprecher behaupten, daß die Bedingung im Gantrodel, wonach keine Nachgebote angenommen werden, der bisherigen Uebung und der Gantordnung wiedersprechen.
Die Vorsteherschaft dagegen wendet ein, sie habe von der Gemeindsversammlung den Auftrag erhalten, die Gantbedingungen so zu stellen, daß die Gemeinde während der Bedenkzeit nichts anders zu thun habe, als ab- oder zuzusagen. Der §. 13. der Gantordnung habe nicht den Sinn, daß ausgeschlossene Nachgebote damit in Widerspruch stehen.
3. Gegen die Gültigkeit der Gemeindeversammlung  an welcher die Genehmigung der Gant Statt gefunden, werde von den Einsprechern angeführt, daß dieselbe am nämlichen Tage einberufen und abgehalten worden, daher ungesetzlich sei.
Die Vorsteherschaft erwiedert: Gemäß einem Gemeindsbeschlusse sei eine Civilgemeindeversammlung in Feuerthalen nur 24. Stunden vor ihrer Eröffnung anzusagen und diese Zeit sei eingehalten worden. Die Bestimmung des Gesetzes über Gemeindeversammlungen, wonach diese in der Regel 8. Tage vorher angekündigt werden sollen, finde keine Anwendung auf Civilgemeinden.
E. Die bezirksräthliche Berichterstattung vom 26ten Juli enthalte im Wesentlichen nichts auf den Gegenstand selbst bezügliches Neues.
in Berüksichtigung:
1. Daß der vorliegende Streit von Anfang an von dem Bezirksrathe um der von einer Minderheit der Gemeinde in materieller Beziehung erhobenen Einwendungen willen nicht als Rekurssache, sondern als eigentliche Verwaltungsstreitigkeit hätte behandelt werden sollen, daher auch die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Feuerthalen, nachdem sie innerhalb 14. Tagen vom Tage des Empfanges des bezirks-  räthlichen Beschlusses angerechnet, die Berufung erklärte und erst nach Ablauf dieser Frist die Berufungsgründe selbst einreichte, hiezu allerdings noch befugt war, theils um jener an sich richtigen Voraussetzung willen, theils weil sie einen Bescheid des Bezirksrathes auf ein Gesuch um Fristverlängerung etwas verspätet erhielt;
2. Daß mit Bezug auf die Veranstaltung der fraglichen Gant allerdings Formhalber Statt gefunden habe, indem, da sie in einem öffentlichen Blatte angekündigt wurde; die Ankündigung auch im Amtsblatte hätte Statt finden sollen und zwar im Interesse der Sache selbst acht Tage vorher.
3. Daß indeß die Frage, in wiefern die Nichtachtung der dießfalls in der Gantordnung vorgeschriebenen Vorsichtsmaßregeln Einfluß auf die Gültigkeit des Verkaufes des Gantobjectes habe, rein civilrechtlicher Natur wäre, während, wenn bloß über Nichtbeobachtung der Formalitäten Beschwerde erhoben wird, dieses nach §. 19. der Gantordnung zwar allerdings eine disciplinarische Rüge, nicht aber die Aufhebung des Geschäftes auf administrativen Wege zur Folge haben kann.
4. Daß in materieller Beziehung nach dem Gesetze  über die Verwaltung der Gemeindegüter dem Bezirksrathe das Recht zusteht, gegen den Verkauf von Gemeindsliegenschaften zu inhibiren, zumal wenn eine Minderheit der Gemeinde gegenüber der Mehrheit Streit erhebt, und daß in vorliegenden Falle angenommen werden muß, es wäre ein höheres Angebot erhältlich gewesen.
5. Daß demnach, in der Voraussetzung, daß ein höheres Angebot in dem Sinne gemacht werde, daß der Nachbieter das Nachgebot garantire und die Kosten einer nochmaligen Gant jedenfalls gedekt werden, eine nochmalige Gant zuzulassen ist, wobei es zweckmäßig erscheint, daß der Bezirksrath die betreffend vorerst bei ihren Anerbieten behalte, daß dagegen, wenn keine größern Nachgebote erhältlich sind, das frühere Gantresultat zu bestätigen ist;
gefunden:
Es sei die Berufung theilweise begründet theilweise unbegründet und
beschlossen:
I. Wird der Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen im Sinne vorstehender Berüksichtigungen modificirt;
II. Sind die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere  beste[he]nd in 2. Frkn. Staats- 2. Frkn. Canzlei, 2. Frkn. Weibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, zur Hälfte von der Civilgemeinde Feuerthalen, zur Hälfte von den erstinstanzlichen Rekurrenten zu tragen.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Andelfingen und den Partheien durch förmliches Erkenntniß unter Rückstellung des eingelegten Gantrodels zu Handen der Civilvorsteherschaft Feuerthalen [durch das Mittel des Statthalteramtes] Mittheilung gemacht.        
