Heß & Liebmann in Riesbach; Genehmig. ihrer Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von den Herren Heß & Liebmann, Bettfedernfabrik in Riesbach, mit Zuschrift vom 7. Mai zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:  
a. In den Art. 1 und 2 [Austritt-Entlassung] ist nach den Worten „jeweilen an einem Zahltage“ [bezw. „jeweils am Zahltage“] beizufügen: „oder an einem Samstage“ [Art. 9 des zit. Gesetzes]
b. In Art. 4 [Arbeitszeit] ist anstatt der aufgeführten Festtage zu sagen: … sowie an den Vorabenden von „Festtagen.“ [Art. 11 des zit. Gesetzes]
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich und an die Herren Heß & Liebmann in Riesbach unter Rücksendung ihrer Fabrikordnung.
