Obergericht. Uebermittl. d. Gesuches d. Frau Gattiker-Chapuis v. Horgen um Delegation d. Gerichtsstandes d. zürch. Gerichte an d. waadtländischen in e. Ehescheidungssache.

[Präsidial-Verfügungen
23. September 1873.]
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift des Staatsrathes von Waadt vom 12./15. d. Mts., womit auf ein abschriftlich eingesandtes Gesuch des Advokat: Bureau Perdez & Grenier in Lausanne Namens der Johanna Maria Gattiker von Horgen geb. Chappuis [sic!] vom 11. Juli hin das Begehren gestellt wird in Sachen  dieser Frau Gattiker-Chappuis wohnhaft in Villeneuve gegen ihren Mann Emil Gattiker von Horgen Kt. Zürich betreffend Ehescheidung die Zuständigkeit der zürch. Gerichte an die waadtländischen zu delegiren;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dieses Gesuch ist dem Obergerichte unter Anfügung der erwähnten Abschrift zur Erledigung zu übermitteln.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
