Der Regierung von Aargau wird Auskunft über die Einrichtung des hiesigen Strafhauses gegeben.
Da die Regierung des Standes Aargau, welche eine Reform ihrer Strafanstalten vorzunehmen beabsichtigt, dafür angesucht hatte, daß ihr Aufschlüße über die gesetzlichen Bestimmungen, Reglemente und innern Einrichtungen des hiesigen gegeben werden möchten, so hat der Regierungsrath auf einen von der Aufsichtsbehörde mit Schreiben d. d. 27. v. M. hinterbrachten Antrag beschloßen: derselben nachfolgende Acten zuzustellen. 1.) Die Ordnung für das Cantonalgefangenhaus von Ao. 1839.  2.) Das Gesetz über die Strafbefugniß der Aufsichtsbehörde vom 23. Juny 1831. 3.) die §. §. 5. bis 18. und 38. bis 41. des Strafgesetzbuches und 4.) den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes vom Jahre 1840.
Diese Mittheilung ist noch mit einigen Bemerkungen zu begleiten, welche die Aufsichtsbehörde ihrem Berichte beygefügt hat. 
