Festsetzung der Besoldung des Herrn Pfarrer Lang in Meilen unter Berücksichtigung seiner außer dem Canton geleisteten Dienste.

Der Regierungsrath hat
in Folge des von der Kirchenpflege Meilen am 8. Juni l. Js. gestellten Gesuches, es möchten für Festsetzung der Besoldung des Herrn Pfarrer Lang in Meilen die von demselben außer dem Canton geleisteten Dienste im Sinne des § 244 des Kirchengesetzes in Berücksichtigung gezogen werden,  
in Würdigung der angeführten Gründe
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Es seien dem Herrn Pfarrer Lang in Meilen für Feststellung seiner künftigen Besoldung 8 Jahre seines auswärtigen Pfarrdienstes anzurechnen, so daß derselbe mit 1. Juli 1863 in's 9. Dienstjahr u. in die 2te Besoldungsscala eintritt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath u. an die Direktion der Finanzen.
