Ertheilung eines Zeugnisses für Spezereihändler Thomann in Zollikon für die Stelle eines Pulverauswägers.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der vom 18ten dieß datirten Zuschrift des Gemeindrathes Zollikon, worin derselbe das Gesuch des Herrn Jakob Thomann, Spezereihändler von dort, um Ertheilung einer Empfehlung für die Stelle eines Pulverauswägers unterstützt:
– auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 25t dß
beschlossen:
Sei das gewünschte Zeugniß in dem Sinne zu ertheilen, daß der Aspirant seiner Persönlichkeit wegen empfohlen werden dürfe.
Mittheilung an den Petenten. 
