Annullirung des dem Schreiner K. Winkler v. Bänikon ertheilten Wasserrechtes am Dorfbach in Kloten.
In Sachen des Gemeindrathes Kloten, Namens der bevormundeten Kinder des verstorbenen Kaspar Winkler, Schreiner daselbst,
betreffend Verzichtleistung auf ein Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Laut eingelegter Urkunde vom 20. Weinmonat 1836 ist dem Kaspar Winkler, Schreinermeister von Bänikon (seit 1837 Bürger in Kloten) die Bewilligung zu Errichtung eines Wasser-  rades am rechten Ufer des von Bassersdorf herkommenden Dorfbaches in Kloten ertheilt worden, und für dieses Wasserrecht wurde ein jährlicher Zins von 10 ß oder 58 Rp. n. W. festgesetzt. (vide Beschluß des Regierungsrathes vom 4. Weinmonat 1838.)
B. Nun gibt der Gemeindrath Kloten in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Regierungsrathes vom 21. Wintermonat d. Js. Namens der bevormundeten minderjährigen Kinder des am 21. Weinmonat d. Js. verstorbenen Kaspar Winkler die Erklärung ab, daß auf das dem letztern ertheilte Wasserrecht verzichtet werde.
C. Nach einem zufolge Aufforderung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, gemäß Dispositiv I u. II der betreffenden Verordnung vom 20. Brachmonat 1848 eingekommenen amtlichen Zeugniß der Notariatskanzlei Kloten d. d. 26. Wintermonat d. Js. ist das seiner Zeit dem Schreiner Kaspar Winkler bewilligte Wasserrecht (die seither wieder abgetragene Schleife desselben) laut Grundprotokoll nirgends verpfändet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das dem Schreinermeister Kaspar Winkler von Bänikon unterm 20. Wintermonat 1836 ertheilte Wasser-  recht für Errichtung eines Wasserrades am rechten Ufer des von Bassersdorf herkommenden Dorfbaches in Kloten, wird als erloschen erklärt, u. es ist die Urkunde entkräftet zu den Akten zu legen.
II. Die Erben (Kinder) des verstorbenen Kaspar Winkler werden von der fernern Entrichtung des Wasserzinses befreit, dagegen haben sie noch denjenigen für das laufende Jahr zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an die Notariatskanzlei Kloten, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten (außer der Wasserrechtsurkunde) und an den Gemeindrath Kloten, an letztern durch das Statthalteramt Bülach.
