Schreiben des Eidg. Hrn. Staatsschreiber Dr. Ganzenbach, betreff. sein neues Werk über die Handelsverhältnisse zwischen der Schweiz und den deutschen Zollvereinsstaaten.
Mit Schreiben vom 12ten. hjs. übermacht der Eidg. Herr Staatsschreiber Dr. Ganzenbach eine Anzahl Exemplare eines neuen Werkes. Ueber die Handelsverhältnisse zwischen der Schweiz und den deutschen Zollvereinstaaten während des Jahres 1840. als Fortsetzung desjenigen über die Handelsverhältnisse zwischen der Schweiz und Frankreich.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei von demselben je ein Exemplar der Handelskammer und dem Finanzrathe zu übermachen und seien die übrigen Exemplare im Archive der Staatskanzlei aufzubewahren.
II. Sei das Schreiben dem vorörtlichen Staatsrathe zur Prüfung und Berichterstattung, insbesondere mit Hinsicht auf eine allfällige Gratifikation überwiesen:
