Aufenthaltsbewilligung [Richard] Landeck aus Preußen.
In Sachen des Richard Landeck, von Lyck - Preußen, Musiker, in Wiedikon,
betreffend Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben: 
Landeck desertirte am 14. August d. Js. von der Bataillonskapelle des in Heidelberg garnisonirenden 2. bad. Infanterieregiments und erhält aus diesem Grunde keine Ausweisschriften.
Er ist zur Zeit Mitglied der Musikergesellschaft „Orpheon“, gibt an in dieser Eigenschaft monatlich ca 60 Fr. verdienen & sich damit wohl ausbringen zu können. Petent deponirt lediglich zwei Arbeitszeugnisse, er ist jedoch der Vernehmlassung des Landrechtes Lyck vom 15. Oktober zufolge  noch im Besitze der deutschen Staatszugehörigkeit.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei, b [sic!]
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Wiedikon bis Ende dieses Jahres zu ertheilen.
