Gemdrth Außersihl c. Gemdrth Richtersweil betr. Heimschub d. [Johannes] Gut v. Außersihl.
In Sachen des Gemeindrathes Außersihl, Beschwerdeführer contra
den Gemeindrath Richtersweil,
betreffend Niederlassungsentziehung und polizeiliche Zuführung des Johannes Gut, Bürger von Außersihl, niedergelassen in Richtersweil,
hat sich ergeben:
A. Mit Transportbefehl, ausgestellt in Richtersweil den 24. Sept. d. Js. wurde Johannes Gut von Außersihl seiner Heimatgemeinde zugeführt unter Kostenauflage für den Transport im Betrage von Fr. 5.35 Rp. zu Lasten der Gemeinde Außersihl. Als Grund der polizeilichen Ausweisung gibt der Gemeindrath Richtersweil an, Gut sei dem Branntweingenusse & Trunke ergeben, in jeder Beziehung herabgekommen, finde sein Auskommen nicht mehr & begehe zeitweilig Handlungen, die von Geisteszerrüttung zeugen, indem er Eigenthum & Leben in seinen Wuthausbrüchen bedrohe.
B. Mit Zuschrift vom 26. Sept. beschwert sich der Gemeindrath Außersihl über dieses Verfahren, da die angeführten Gründe nicht ausreichend seien, um einen niedergelassenen Kantonsbürger abzuschieben und der Heimatsgemeinde polizeilich einzuliefern. 
Speziell macht der Gemeindrath Außersihl darauf aufmerksam, daß Gut mit Familie schon längere Zeit in Richtersweil wohne und bis zu seiner Wegweisung laut Steuerzeddel No 379 seine Gemeindesteuern regelmäßig bezahlt habe.
C. Der Gemeindrath Richtersweil, zur Beschwerdebeantwortung eingeladen, führt mit Zuschrift vom 3. Oktober h. a. an, Gut sei nicht als Niedergelassener einfach nur abgeschoben worden, sondern er habe selbst auf der Gemeindrathskanzlei seine Schriften geholt & erklärt, er könne und wolle nicht mehr in Richtersweil bei seiner Frau leben. Nach Bezahlung der noch schuldigen Steuer sei ihm dann sein Heimatschein aushingegeben worden. Hierauf habe er sich einen Rausch angetrunken und schreckliche Drohungen ausgestoßen, so daß die Polizei habe einschreiten müssen. Gut leide überhaupt an Säuferwahnsinn und sei ein gemeingefährlicher Mensch, habe seine Frau und Kinder bei Nacht & Nebel aus dem Haus gejagt, so daß sie bei der Polizei um Schutz nachsuchen mußten. Gut sei arbeitsscheu & was er verdiene, verprasse er im Wirthshaus, lasse Frau und Kinder Hunger leiden, so daß letztere zum Bettel greifen. Aus allen diesen Gründen rechtfertige sich die Entziehung der Niederlassung und die polizeiliche Heimschaffung vollauf & es sei daher der Gemeindrath Außersihl mit seinem Rekurse abzuweisen.
Es kommt in Betracht:  
1. Die Parteien sind darüber einig, daß Gut ein arbeitsscheuer, dem Trunke ergebener Mensch ist. Dagegen herrscht Streit darüber, ob deßhalb eine Gemeindsbehörde berechtigt sei, einen niedergelassenen Kantonsbürger abzuschieben und der Heimatsgemeinde polizeilich einzuliefern.
2. Gemäß Art. 35, lemma 3 der Bundesverfassung vom Jahr 1874 und § 33 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1875 kann die Niederlassung ausnahmsweise nur entzogen werden in Folge eines strafgerichtlichen Urtheils oder wegen wiederholter gerichtlich bestrafter schwerer Vergehen, jedoch in beiden Fällen nur dann, wenn zugleich der Nachweis eines die öffentliche Sicherheit oder Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandels geleistet ist.
3. Im vorliegenden Falle sind die erwähnten Bedingungen für den Entzug der Niederlassung offenbar nicht erfüllt; denn weder wird dem Gut eine gerichtliche Strafe nachgewiesen, noch ist der Beweis über die Gefährdung der öffentlichen Sicherheit oder Sittlichkeit als erbracht zu betrachten, indem keinerlei sei es kriminelles sei es korrektionelles Urtheil, auch kein ärztliches Zeugniß über allfällige Geistesstörung produzirt wird.
4. Auf die nachträgliche Behauptung des Gemeindrathes Richtersweil, Gut habe sich selbst abgemeldet, indem er seine Schriften auf der Gemeind-  rathskanzlei selbst abgeholt habe, kann um so weniger Gewicht gelegt werden, als weder im ersten Schreiben des Gemeindrathes Richtersweil vom 24. September noch im Transportbefehl dieses Faktum erwähnt ist, vielmehr aus dem ganzen Tenor beider Aktenstücke, sowie aus der Notiz im Transportbefehl: „Es folgt mit: 1 Schreiben und 1 Heimatschein“ geschlossen werden muß, daß es sich einfach um eine polizeiliche Abschiebung in die Heimatsgemeinde ohne vorherige Verständigung mit der letztern gehandelt hat, welche in dieser Form jedenfalls unzulässig war, und, wenn gutgeheißen, zu Repressalien führen müßte, welche die freie Niederlassung ernstlich gefährden und eine Art Kriegsfuß zwischen den einzelnen Gemeinden hervorrufen müßten; überdieß hätte, wenn dringende Gefahr vorhanden gewesen wäre, der Gut ja in den Gemeindarrest gesetzt werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs der Gemeinde Außersihl wird für begründet erklärt.
2. Der Gemeindrath Richtersweil wird eingeladen, bei künftigen Fällen von Ausweisungen sich vorerst mit dem Gemeindrath der betreffenden Heimatsgemeinde ins Einvernehmen zu setzen.  
3. Mittheilung an die Gemeindräthe Außersihl und Richtersweil.
