Hr. Leonhard Schenkel in Kämmaten, Gemde. Dübendorf & Mithafte begründet erklärter Rekurs, betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen des Herrn Leonhard Schenkel in Kämmaten, Gemeinde Dübendorf & Mithafte, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über die Frage der Festsetzung eines Lokales für ein neues Schulhaus,
hat sich ergeben:
A–C siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Von dem Bezirksrathe Uster wurde unterm 31. Jenner d. Js. der Rekurs gegen die Gültigkeit der Fact. A. näher bezeichneten Gemeindsverhandlungen und Beschlüsse abgewiesen.
E. Hiegegen rekurrirt Herr Leonhard Schenkel Na-  mens von 25 Schulgenossen, indem derselbe unter näherer Darstellung des Sachverhaltes im Wesentlichen folgendes anführt:
a) Aus dieser Darstellung ergebe sich, daß der Beschluß vom 15. Mai mit der erklärten Absicht gefaßt worden sei, die Frage über den Standort des neuen Schulhauses noch offen zu lassen; übrigens werde der Beweis hiefür durch Zeugen anerboten.
b) Das Protokoll über jene Gemeindsversammlung, welches gegen die Richtigkeit dieser Darstellung zu sprechen scheine, verdiene keinen vollen Glauben; dasselbe sei wahrscheinlich bei der Versammlung vom 3. August noch nicht abgefaßt, jedenfalls aber damals noch nicht unterzeichnet gewesen; dasselbe enthalte eine entschiedene Unrichtigkeit, indem der Beschluß nicht einmüthig, sondern gegen eine Minderheit von 29 Stimmen gefaßt worden sei.
c) Der Gedanke, das neue Schulhaus an die Stelle des alten zu bauen, sei allerdings nicht neu gewesen; allein dieß ändere nichts an der Sache, weil man sich gerade gegen einen solchen Entscheid habe verwahren wollen; unwahr sei es, daß die Bezirksschulpflege sich je über das fragliche Lokal ausgesprochen und dasselbe für das geeigneteste erklärt habe.
d) Der Ausspruch des Schulgemeindspräsidenten sei bedeutungslos schon deßwegen, weil derselbe mit  der von ihm erlassenen Publikation und mit der Ansicht der unterm 15. Mai niedergesetzten Kommission in Widerspruch stehe.
e) Nach § 18 des Gemeindegesetzes hätte einem Beschlusse über Festsetzung des Schulhauslokales eine Berathung von Seite der Gemeindsschulpflege vorhergehen sollen.
F. Herr Johannes Goßweiler, Schulverwalter & Mithafte, Namens der Mehrheit der Schulgenossenschaft Dübendorf berufen sich gegenüber den von den Rekurrenten vorgebrachten Gründen auf die von ihnen dem Bezirksrathe eingereichte Beantwortung des Rekurses und bestreiten theils die Richtigkeit theils die Erheblichkeit der Behauptungen der Rekurrenten.
Hiebei kömmt in Betracht:
1. In allen Versammlungen einer Schulgenossenschaft hat die Gemeindsschulpflege die Stellung der beantragenden beziehungsweise begutachtenden Behörde (§§ 17, 18 & 5 des Gemeindegesetzes.) Solche Versammlungen werden in der Regel auf Verlangen der Gemeindsschulpflege von dem Präsidenten der Schulgenossenschaft einberufen & abgehalten (§ 3 des Gesetzes betr. Leitung der Schulgemeindsversammlungen vom 23. Christmonat 1859.) Insofern ein Sechstheil der Schulgenossen die Abhaltung einer außerordentlichen Schulgemeindsversamm-  lung verlangt, so ist der in der schriftlichen Eingabe zu bezeichnende Berathungsgegenstand der Schulpflege zur Abfassung eines Gutachtens mitzutheilen (§§ 18 & 5 des Gemeindegesetzes.)
2. Bei der auf Verlagen eines Sechstheils der Schulgenossen am 15. Mai v. Js. in Dübendorf abgehaltenen außerordentlichen Schulgemeindsversammlung wurden die vorbezeichneten Gesetzesvorschriften nicht beachtet. Der von dieser Versammlung gefaßte Beschluß einen beim alten Schulhause befindlichen Keller anzukaufen, kann nun zwar, wenn demselben keine größere Bedeutung und Tragweite gegeben werden will, nicht mehr rückgängig gemacht werden, da derselbe bereits seine Vollziehung gefunden hat und auch von keiner Seite angegriffen wird. Nach dem bei einer zweiten am 3. August v. Js. abgehaltenen Schulversammlung gefaßten Beschlusse soll nun aber der Beschluß vom 15. Mai auch den Entscheid darüber enthalten, daß das neue Schulhaus an der Stelle des alten zu erbauen sei. In dieser Ausdehnung erschient nun aber jener Beschluß nicht als gültig, weil die Frage, ob sich die Stelle des alten Schulhauses als Bauplatz für das neue Schulhaus eigne, unter allen Umständen von der Gemeindsschulpflege vorgängig der Gemeindsversammlung hätte begutachtet werden sollen. Es kommt daher nichts [sic!] darauf an, ob es wirklich in der Mei-  nung der Mehrheit der Schulversammlung vom 15. Mai gelegen habe, damals schon auch über die Lokalfrage zu entscheiden.
Demnach hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs im Sinne der Erwägungen begründet und sei demnach der Beschluß der Schulversammlung vom 3. August v. Js. aufgehoben.
II. Seien die erst- & zweitinstanzlichen Ausfertigungs- und Stempelgebühren von den Herren Johannes Goßweiler und Mithafte zu bezahlen.
III. Mittheilung beiden Parteien & dem Bezirksrathe Uster.
