Ertheilung eines Staatsbeitrages an Egg für verschiedene Straßenbauten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Straßendepartements betreffend das Gesuch der Gemeinde Egg um Ertheilung eines Staatsbeitrages an verschiedene Straßenbauten;
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 21ten März d. J. stelle die Gemeinde Egg das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten:
a der beiden Straßen dritter Classe:
1. über Lieburg;
2. der Rellikerhaldenstraße:
b. der Straße zweiter Klasse über die Forch
Zur Begründung des Gesuches verweise sie im Allgemeinen auf die vielen für das Straßenwesen schon ausgelegten Kosten. Betreffend den Zweck und die Ausdehnung der Straßen bemerke sie, die Rellikerrieth- und die Rellikerhaldenstraße vermittle die Verbindung mit Uster und diene für den innern Verkehr der Civilgemeinden mit Egg und der Forchstraße, die Lieburgerstraße  dagegen sei eine Verbindung mit der Gemeinde Goßau.
In formeller Beziehung beschwere sie sich auf die Verzögerung welche das Departement in diese für die Gemeinde sehr wichtige Angelegen[heit] gelegt habe.
B. Das Straßendepartement berichte: die Straße von Riedikon nach Rellikon sei im Jahr 1839. und die Lieburgerstraße im Jahr 1840. als Straßen dritter Classe decretirt worden.
Die Ausgaben für den Bau dieser beiden Strassen betragen:
für die Lieburgerstraße von 	2610‘	Länge Frkn.	2108.	Rp.	10.
  “       Rieth- u. Rellikerhaldenstraße	5991‘	     “	6442.	  “	77.
		           Frkn.	8550.	Rp.	87.<p/>
Die meisten dieser Auslagen seien richtig belegt und gehören auch in die Berechnung für die Staatsbeiträge, einzig in den verschiedenen Ausgaben für die Rellikerstraße kommen einige Posten vor, wie z. B. Insertionen, Gantkosten u. d. gl. die weggelassen werden müssen.
Hierauf und auf das Scalaverhältniß gestützt, trage das Departement darauf an, daß der Gemeinde Egg an die Kosten der beiden Communikationsstraßen ein Beitrag von 2000. Franken verabreicht, dagegen auf das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an die Kosten der Straße  2ter Classe nicht eingetreten werde.
Bezüglich der Beschwerde wegen Verzögerung gibt das Departement an: Die Bemerkung der Gemeinde, es sei auf ihr schon unterm 5ten März 1844. eingereichtes Beitragsgesuch aus ihr unbekannten Gründen nicht eingetreten worden, sei unrichtig, weil es unterm 16ten Juli gl. Js. der Gemeinde Egg habe eröffnen lassen:
„Ueber die Straße dritter Classe von Rellikon nach Egg könne nicht eingetreten werden, weil zwei Projekte vorgelegt seien, auf bloß unbestimmte Projekte hin könne aber die Gemeinde nicht für Unterstützung bei dem Regierungsrathe empfohlen werden, und der Gemeindrath und der Bezirksrath hätten sich vorerst für eines der Projekte zu entscheiden u. s. f.“
Das verzögerte Eintreten in die Petition vom 31ten Mai 1848. sei ebenfalls nur Folge der mangelhaften Angaben von Seite der Gemeinde selbst gewesen, welche nicht angegeben habe, ob und wann die bemerkten Straßen durch den Bezirksrath als Straßen dritter Classe erklärt worden seien, ebenso habe sie die Rechnung nicht specificirt, vielmehr haben mehrere Angaben gemangelt, wie namentlich die Belege und abgeschlossenen Akkorde die Ge-  meindleistungen, die Längenmaße und Plane. Ueber alles dieses sei dem Statthalteramte mit Beschluß vom 29ten August 1848. Anzeige gemacht und die Vervollständigung der Akten verlangt, zugleich aber erklärt worden, daß nun an Communikationsstraßen, nicht aber an die Leistungen für Straßen zweiter Classe Unterstützungen verabreicht werden können.
Endlich habe auch die letzte Eingabe der Gemeinde Egg vom 21ten März d. Js. abermals eine Verspätung durch den Bezirksrath erlitten und die Sammlung der immer noch mangelnden Rechnungsangaben habe sich bis den 3ten August verzögert und auch damals wieder seien neue Ergänzungen nöthig gewesen,
beschlossen:
I. Sei aus den von dem Straßendepartement angegebenen Gründen die gegen diese Behörde erhobene Beschwerde wegen Verzögerung unbegründet.
II. Sei im Übrigen der Gemeinde Egg an die Baukosten der neuen Straße dritter Classe über Lieburg und der Riethrelliker-Halden-Straße ein Staatsbeitrag von Franken 2000. bewilligt, welcher nach Maßgabe der vorgerückten Arbeiten von dem Straßendepartement zu ver-  abfolgen sie, dagegen sei auf ihr Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Straße zweiter Classe über die Forch nicht einzutreten.
III. Sei hievon der Gemeinde Egg durch das Mittel des Statthalteramtes Uster, sowie [im Auszuge] dem Straßendepartemente zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
