Stadt Zürich betr. rechtsufrige Seebahn.
Der Stadtrath Zürich übermacht mit Zuschrift vom 28. August ein an die Gemeinden des rechten Seeufers gerichtetes Zirkular dahin gehend, daß die Stadt Zürich als Mitbetheiligte an der rechtsufrigen Zürichseebahn zur Zeit auf das Projekt einer Aktienunternehmung für die rechtsufrige Seebahn nicht eintrete und daß sie daher an weitere Verhandlungen, welche unter Ablehnung des Moratoriums die sofortige Konstituirung einer Aktiengesellschaft bezweckten, sich nicht mehr betheiligen werde – zur Notiznahme.
Das Schreiben sammt Beilage geht an die Herren Vertreter des Regierungsrathes im rechts-  ufrigen Comite.
