Kunstverein in Zürich u. Winterthur. Bewillig. z. Veranstaltung v. Verloosung.
Die Künstlergesellschaft in Zürich & der Kunstverein Winterthur ersuchen um Bewilligung zur Veranstaltung resp. zum Verkauf von Lotteriebilleten zu Gunsten der Wasserbeschädigten im St. Gallischen Rheingebiet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei
beschließt:
1. Dem Gesuch wird entsprochen.
2. Mittheilung an den Vorstand der Künstlergesellschaft in Zürich für sich & zu Handen des Kunstvereins Winterthur & an die Direktion der Justiz & Polizei.
