Alois Weber v. Menzikon-Aargau Aufnahme dess. in d. evangel.-reformirte Kirche.
Der Regierungsrath hat
betreffend das von Hrn. Pfarrer Schweizer in Fehraltorf vom 9. l. Mts. in empfehlendem Sinne begutachtete Gesuch des Hrn. Aloys [sic!] Weber von Menzikon-Aargau, wohnhaft in Fehraltorf um Bewilligung des Uebertrittes aus der katholischen in die evangelisch reformirte Kirche,  nachdem der Kirchenrath das Begehren zulässig gefunden,
auf den Antrag des letztern,
beschlossen:
I. Der Regierungsrath habe gegen die Aufnahme des Petenten in die evangelisch reformirte Kirche nichts einzuwenden.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
