Die Wahl des Herrn Hs. Jacob Kleiner zum Gemeindammann in Mettmenstetten wird anerkannt.
Da sich aus einem von dem Bezirksrathe Knonau mit Schreiben  d. d. 30. v. M. erstatteten Berichte ergeben, daß in Beobachtung gesetzlicher Form und Ordnung, an die Stelle des zum Schuldenschreiber ernannten Herrn Hs. Jacob Frick, zu einem Gemeindammann der Gemeinde Mettmenstetten gewählt worden, [??] Alt-Gemeindrath Hs. Jacob Kleiner, so wurde kein Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen. 
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Obergerichte und dem Statthalteramte Kenntniß gegeben. 
