Kirchgemeinde Regensdorf. Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3r. Classe.
In Sachen der Kirchgemeinde Regensdorf, betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Classe,
hat sich ergeben:
Die Kirchgemeinde Regensdorf beabsichtigt, den Neubau der Straße 3r. Classe vom Dorfe Watt bis in die Landstraße No 9, der von dem Bezirksrathe Regensberg definitiv beschlossen worden,  dieses Frühjahr in Angriff zu nehmen, u. der Gemeindrath Regensdorf stellt deßhalb mit Schreiben vom 30. vor. Mts. das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die dießfälligen Kosten, zur Begründung anführend, daß ein solcher schon durch Schlußnahme des Regierungsrathes vom 27. Jenner 1849 der Gemeinde in Aussicht gestellt worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Regensdorf wird an die Kosten der Straßenbaute 3r Classe vom Dorfe Watt bis in die Straße 2r. Classe No 9 ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung der Straße u. auf eine detaillirte, mit den gehörigen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Regensdorf durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
