Schreiben des Obergerichtes betr. Abrundung der Ansätze der gerichtlichen Sporteln, Bußen etc in neuer Währung.
In einer Zuschrift vom 18 d. Mts drückt das Obergericht den Wunsch aus, der Regierungsrath möchte in weiterer Ausführung von Art. 4 des Beschlusses vom 2 d. Mts eine Verordnung erlassen, wodurch Abrundung der bisherigen Ansätze der gerichtlichen Bußen, Sporteln, Gebühren u. s. f. verfügt würde. Die Veranlaßung zu diesem Gesuche sei die bedeutende Unbequemlichkeit, die sich für die Gerichte sowohl als für die Kanzleien herausstelle bei Berechnung der Staats- Kanzlei u. Schreib-Gebühren, sowie derjenigen Bußen, deren Betrag das Gesetz genau vorschreibt, wie dieß z. B. bei den Stempelbußen der Fall sei. Dieser Uebelstand trete hauptsächlich hervor bei Berechnung der notarialischen Taxen, wo die sich aus der Reduktion ergebenden Brüche in Ermanglung gehöriger Kontrolle leicht zum Nachtheil des Publikums abgerundet werden dürften.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist dem Obergerichte zu erwiedern: Der Regierungsrath sei nicht im Falle, dem Gesuche zu entsprechen, wie denn auch die angerufene Stelle in dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 2 d. Mts so verstanden werden müsse, daß wo in der Ausführung sich besondere Schwierigkeiten ergeben, die der Regierungsrath nicht vorausgesehen hat, weitere Verfügungen vorbehalten bleiben, dagegen bei allen übrigen Taxen, Sporteln etc die gesetzliche, durch die Reduktions-  tabellen gefundene Tarifirung gelte.
