Syndikus v. Yverdon. Zuschrift betr. Vorenthaltung d. Heimatscheines für J. [Heinrich] Schellenberg v. Schleinikon.

[Präsidial-Verfügungen.
24. October 1872.]
Eine Zuschrift des Syndikus von Yverdon vom 22. dieß, mit welcher derselbe auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 14. d. Mts., betr. die Militärpflichtersatzforderung an Joh. Heinrich Schellenberg von Schleinikon u. die Vorenthaltung seines Heimatscheines zurückkommt u. sich auf die bundesrechtlichen Verhältnisse beruft, geht zur Antragstellung an die Direktion des Militärs.
