Wittwe Anna Jucker, geb. Müller v. Pfäffikon, abgewies. Rek. betr. Armenunterstützung.
In Sachen des Herrn Geschäftsagenten Huber, in Zürich Namens der Wittwe Anna Juker [sic!] geb. Müller von Pfäffikon, wohnhaft in Wipkingen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A.–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 1. Juli d. Js. wurde die Gemeindsarmenpflege angewiesen, der Rekurrentin noch  einen Unterstützungsbeitrag von Fr. 36 zu bezahlen, die Letztere dagegen mit ihren weitern Begehren abgewiesen.
E. Ueber diese Abweisung beschwert sich mit Eingabe vom 20. Juli Hr. Geschäftsagent Huber Namens der Wittwe Jucker, indem er in weitläufiger Auseinandersetzung der Verhältnisse das schon erstinstanzlich Vorgebrachte wiederholt; gegen den Vorwurf der Armenpflege, daß Rekurrentin eine Wohnung inne habe, für welche sie jährlich Fr. 200 Zins bezahlen müsse, während sie mit einer einfachern und weniger kostspieligen sich begnügen könnte, einwendet, daß sie von dieser Wohnung aus Aftermiethe selbst einen Zins von über Fr. 100 beziehe, so daß sie dabei billiger zu stehen komme, als wenn sie nur ein Zimmer miethen würde; die Zumuthung der Armenpflege, daß Rekurrentin ihre Fahrhabe verkaufen und in die Heimatsgemeinde zurückkehren solle, zurückweist und schließlich unter Anrufung der §§ 2 und 11 des Gesetzes über das Armenwesen verlangt, daß die Armenpflege angehalten werde, der Rekurrentin über die ihr vom Bezirksrathe zugesprochenen Fr. 36 hinaus noch den Rest ihres Guthabens von Fr. 99 im Betrage von Fr. 63 sowie vom 18. Juni d. Js. an gerechnet einen wöchentlichen  Unterstützungsbeitrag von Fr. 3 für ihr Kind, bis solches 2 Jahre alt sei, welcher Beitrag später nach den Altersjahren zu erhöhen sei, zu verabfolgen.
F. In ihrer Rekursbeantwortung vom 1. dieß trägt die Gemeindsarmenpflege Pfäffikon, indem sie auf ihre frühere Eingabe an den Bezirksrath verweist, auf Abweisung des Rekurses an und bemerkt: Sie halte auch jetzt noch an ihrer Behauptung fest, daß eine noch junge, arbeitsfähige Mutter verpflichtet und bei gutem Willen auch im Stande sei, ein einziges Kind ohne Belästigung der Heimatgemeinde zu erhalten. Die Rekurrentin habe nun mit Inbegriff der Nachzahlung gemäß dem Beschlusse des Bezirksrathes von Fr. 36 eine Unterstützung von Fr. 81 für 12 Wochen erhalten, was auf die Woche beinahe 7 Fr. bringe; die Armenpflege bestreitet daher die weitere Unterstützungspflicht sowol für die frühere Zeit als für das noch lebende Kind vom Todestage seiner Geschwister an und anerbiete sich auch jetzt wieder, der Rekurrentin für eine viel billigere Wohnung und ebenso guten Verdienst, sofern sie arbeiten wolle, zu sorgen, wenn dieselbe in ihre Heimatgemeinde zurückkehre.  
G. Mit Zuschrift vom 3. dieß antwortet der Bezirksrath Pfäffikon auf den Rekurs Folgendes:
Es möge richtig sein, daß gegenwärtig die Lage der Rekurrentin eine mißliche sei; dagegen scheine ihm, die Ursache davon liege weniger in der Obsorge für ihre Familie, als vielmehr darin, daß sie von der Nachlaßgläubigern ihres verstorbenen Ehemannes gedrängt werde. In diesem Fall und wenn die Rekurrentin die von ihr unklugerweise übernommene Nachlaßschulden nicht tilgen könne, sei es nicht Sache der Armenpflege, ihr deßwegen noch größere Unterstützungen, als sie schon geleistet habe, zukommen zu lassen. Es dürfe mit Recht von der Rekurrentin gefordert werden, daß für als eine noch rüstige, gesunde Frau von sich aus ihr jetzt noch einziges Kind erhalte und erziehe; erkläre sie aber, solches nicht im Stande zu sein, so sei das Begehren der Armenpflege, daß Rekurrentin in die Heimatgemeinde zurückzukehren habe, woselbst ihr Arbeit angewiesen werde, vollständig gerechtfertigt.
Der Bezirksrath beantrage daher Bestätigung seines Beschlusses.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Innern,
und in Genehmigung der von dem Bezirksrathe zu seinem Beschlusse vom 1. Juli sowie in seiner Beantwortung angeführten Gründe,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath für sich und zu Handen der Armenpflege Pfäffikon, sowie an die Rekurrentin.
