Recurs des Tischmacher Sommer in der Rämismühle bey Zell gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur betreffend verlangte Untersuchung der Gemeindsökonomie Waltenstein.
Ein vom 8ten d. M. datirtes Memorial, womit Tischmacher Sommer in der Rämismühle bey Zell gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur betreffend verlangte Untersuchung der Ökonomieverwaltung ab Seite der Vorsteherschaft Waltenstein recurrirt, wird sammt Beylagen dem Rathe des Innern zur Prüfung und Begutachtung überwiesen. 
