Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Unterstützung d. Familie Jakobs aus Holstein.

[Präsidial-Verfügungen
5. October 1872.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Bundesrathe auf seine Mittheilung betr. die Verhältnisse des Jakob Heinrich Jakobs von Edellack-Holstein zu erwiedern:
Die Familie Jakobs sei nach dem Eintreffen seiner Mittheilung nicht mehr in Neumünster zu finden gewesen; nach einem neuestens eingegangenen Berichte sei derselbe seit dem Frühjahr l. Js. in der Gemeinde Seebach wohnhaft geworden; die Frau sei schon vorher längere Zeit krank gewesen u. dann in Seebach gestorben; durch das langwierige Siechthum seiner Frau sei Jakobs, der inzwischen wieder zurückgekehrt zu sein scheine, in seiner Oekonomie weit zurückgebracht worden; bei den jetzigen Lebensmittelpreisen, dem hohen Miethzins u. im Hinblick auf die im kommenden Winter anzuschaffenden Brennmaterialien erscheine es als unmöglich, daß dieser Mann seine Haushaltung in nächster Zeit ohne Unterstützung durch bringe. Der Gemeindrath Seebach erkläre es nach geschehener Einsichtnahme der Verhältnisse u. Rücksprache mit dem Petenten für sehr nothwendig, daß ihm eine sofortige Unterstützung von Fr. 100 verabreicht werde; Jakobs  erkläre sich bereit die Unterstützung so bald als möglich zurückzuerstatten.
