Schreiben des eidg. Consulates in Neu-Orlean, betreff. Publikation über eine Frau A. Cath. Heß aus Zürich.

[Iussu Præsidii
Actum den 14. Februar 1846.]
Mit Schreiben vom 18t. Dezember v. J. übermacht das Eidgenössische Consulat in Neu Orleans auf das hierseitige Schreiben vom 23t. August v. J. zwei Nummern von in St. Louis erscheinenden Zeitungen, in welche es die Publikation, betreffend eine Frau Anna Catharina Heß aus Zürich hatte einrüken lassen, nebst Kostennote. 
Es werden diese Zeitungsnummern nebst Kostennote [l. M. h. T.] dem Obergerichte übermacht, und wird die Canzlei eingeladen, den Betrag der letztern nach Anweisung des Consulates auszuzahlen.
