Bundesrath. Zuschrift betr. d. Todschein d. in [nordamerikanischen] Diensten verstorb. [Johannes] Rathgeb v. Dietlikon.
Der Bundesrath übermittelt in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 24. August d. Js., mit Begleitschreiben vom 28. v. Mts, den vom schweiz. Generalkonsulat in Washington eingesandten amtlichen Todschein über Johannes Rathgeb von Dietlikon [laut welchem derselbe am 30. März 1862 in Columbia, Tennehsee, gestorben ist] nebst dem Formulare eines Gesuches um Auszahlung des Soldnachlasses, welches nach beigehefteter Anleitung zu vervollständigen & hernach dem Konsulat zurückzustellen sei.
Es werden diese Aktenstücke dem Vater des Verstorbenen, Hrn. a. Präsident Rathgeb in Dietlikon, in Erledigung seines sr. Zt. eingereichten Gesuches übermittelt unter Nachnahme der Frk. 2 95 Rp. betragenden Portiauslagen.
