Ratification des Verkaufs der Domaine Töß.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 16. d. M. erstatteten Berichtes, woraus sich ergibt, daß bey der jüngsthin über die Staats-Domaine Töß abgehaltenen Versteigerung die beträchtliche Summe von fl 102,942. erlöst worden sey, indem nähmlich auf die einzelnen Unterabtheilungen, in denen diese Domaine auf die Gant gebracht ward, folgende Angebote gemacht wurden:
Meistgeboth.
I. Auf den sogenannten Amtshof, (mit Ausschluß der für  den Staat vorbehaltenen Gebäulichkeiten und Grundstücke) von Herrn Rieter zur Glocke in Winterthur
fl
76,000.
II. Auf die Steinbrechwiesen, von Herrn Ernst, Kronenwirth, und Herrn Johannes Wylemann, Friedensrichter, in Töß
„
8,350.
III. Auf die Hagenwiese: von Herrn Geilinger zur Arch in Winterthur
„
7,600.
IV. Auf den Hagenpüntacker, von Herrn Präsident Wylemann in Töß
„
2,306.
V. Auf den Acker hinter Pünten: von 6. verschiedenen Käufern
„
2,074.
VI. Auf den Dettnauer-Weyer, von Rudolf Wylemann in Töß, Nahmens der Gemeinde
„
2,950
VII. Auf die Brunnenwinkelpünten von 29. verschiedenen Käufern
„
3,447.
VIII. Auf die Pfrundpünt, von Herrn Seckelmeister Leemann in Töß, Nahmens der Gemeinde
„
215.
fl
102,942.
hat der Regierungsrath, da dieser Erlös den Inventur-Anschlag um circa 53700. Frk[en]. übersteigt, und zudem keine Wahrscheinlichkeit vorhanden ist, daß bey einer zweyten Gant ein beßeres Resultat erhältlich wäre, ( beschloßen, diesem Verkaufe die Ratification zu ertheilen, und überträgt nun die Vollziehung desselben, nach Inhalt der Gantbedingniße, dem Finanzrath.
