Beschluß, betreff. die Verhältnisse der reform. Gemeinde in Luzern.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Staatsrathes, betreffend die Verhältnisse der reformirten Gemeinde in Luzern, resp. die Ansuchen des Hrn. Pfarrer Schneider um Untersuchung der gegen ihn erhobenen Beschwerden durch den hierseitigen Kirchenrath 
da sich ergeben:
Auf das hierseitige Schreiben vom 27t. November v. J., durch welches den Ständen die Ansuchen des Herrn Pfarrer Schneider mitgetheilt worden seien, haben ungeachtet wiederholter Rechargen Waadt und Basel-Land noch keine Antworten ertheilt, ferner habe sich der H. Stand Graubündten sein definitives Votum vorbehalten, von den übrigen H. Ständen wünschen fünf, Basel-Stadt, Schaffhausen, Appenzell a/R., Neuchatel und Genf, eine Untersuchung bestimmt, Thurgau wolle das Ergebniß der nächsten regelmäßigen Visitation abwarten, Glarus und Argau behalten sich ihren Entscheid auf die nächste Konferenz  vor, Bern endlich wünsche erneuertes Dringen auf ein Entlassungsbegehren. Für irgend welche Einmischung der Regierung des H. Standes Luzern habe sich kein Stand ausgesprochen; im Gegentheile haben sich mehrere bestimmt dagegen verwahrt; 
in Berüksichtigung:
1. Daß bereits fünf Stände, zu welchen gewissermaßen auch Thurgau hinzugerechnet werden kann, sich für eine Untersuchung durch den hierseitigen Kirchenrath ausgesprochen haben.
2. Daß, wenn dieses Begehren auch erst auf der Conferenz des nächsten Sommers beharrlich gestellt würde, daßelbe von den übrigen Mitbetheiligten kaum abgelehnt werden könnte. 
3. Daß, ohnedem dieses Jahr nach reglementarischer Vorschrift eine Visitation durch den hierseitigen Kirchenrath statt zu finden hat
beschlossen:
I. Tritt auch der Stand Zürich dem Begehren um eine solche Untersuchung bei; 
II. wird demnach der Kirchenrath eingeladen, möglichst beförderlich die Visitation vornehmen zu lassen und über dieselbe Bericht zu erstatten, wobei nach Vorschrift der Reglemente auch die vorliegenden Differenzpunkte zu berüksichtigen sind.
III. Wird hievon [l. M. h. T.] den betreffenden Ständen, sowie dem Kirchenrathe [unter Zustellung der nöthigen Akten] zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
