Herr Kantonsschulverwalter Wismann soll seine Verrichtungen provisorisch fortsetzen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, da die Amtsdauer des Kantonsschulverwalters abgelaufen ist, im Hinblicke auf die in Aussicht gestellte Umgestaltung in der Verwaltung der Finanzen des Staates u. die Veränderungen welche in Folge dessen auch mit Beziehung auf die Kantonsschulverwaltung eintreten dürften,
beschlossen:
I., Es habe der gegenwärtige Kantonsschulver-  walter seine Verrichtungen unter den bisherigen Verhältnissen provisorisch fortzusetzen.
II., Mittheilung hievon an die Direktion des Erziehungswesens, die Direktion der Finanzen, die Direktion des Innern – Abtheilung Armenwesen u. an Hrn. Kantonsschulverwalter Wißmann [sic!].
