Dr Sprenger [Zürich]; Beschwerde betr. Nichtzulassung als Advokat.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An das eid. Justiz- und Polizeidepart. zu schreiben: 
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 11. Febr. 1885, mit welcher Sie uns einen Rekurs des Dr Sprenger in Zürich gegen den Beschluß unseres Obergerichtes vom 13. Januar a. c. betr. Verweigerung der Bewilligung Andere vor Gericht zu vertreten und zu verbeiständen, – zur Vernehmlassung zugestellt haben, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir diesen Rekurs konform Ihrem Ansuchen auch unserm Obergerichte zwecks Abgabe seiner Gegenbemerkungen mitgetheilt haben. Es hat nun das Obergericht einläßliche Vernehmlassung abgegeben & leiten wir Ihnen diese – nebst den zwei in derselben zitirten neuern Eingaben des Dr Sprenger, d. d. 30. Januar & 3. Febru. 1885, beide gerichtet an das zürch. Obergericht, in der Anlage zu. Wir sehen uns nicht veranlaßt, dieser einläßlichen Vernehmlassung, welcher wir vollkommen beistimmen, noch weitere Ausführungen beizufügen.
Indem wir Ihnen in der Anlage die 4 Bewilligungen Ihrer Zuschrift vom 11. Febr. a. c. retourniren, bemerkten wir, daß wir Ihrem ausdrücklichen Wunsche entsprechend, noch 4 Exemplare unseres Rechtspflegegesetzes beilegen.“
