Beschluß betr. die Verwaltung des Armenwesens in denjenigen Gemeinden des Kantons, welche Bestandtheile nicht zürch. Gemeinden bilden.
Betreffend die Verwaltung des Armenwesens in denjenigen Gemeinden des Kantons Zürich, welche Bestandtheile nicht zürcherischer Kirchgemeinden bilden,
hat sich ergeben:
1. In den Civilgemeinden Unter-Oetweil, Bezirk Zürich, Feldi und Seelmatten, Bezirk Winterthur, hat die Civilvorsteherschaft, in der politischen Gemeinde Hüttikon, Bezirk Regensberg, der Gemeindrath die Verrichtungen der Armenpflege besorgt.
2. In der Civilgemeinde Hagenbuch, Bezirk Winterthur, bestand bisher eine besondere Armenpflege von drei Mitgliedern, welche auf gleiche Weise wie die Civilvorsteherschaft bestellt wurde.
3. Der nach Gachnang kirchgenößige Theil der politischen Gemeinde Bertschikon bestellte bisher eine Armenpflege aus fünf Mitgliedern (ein Mitglied aus jeder dazu gehörenden Civilgemeinde.)
4. Das Armenwesen der Civilgemeinde Wylen, Bez. Andelfingen, zur Hälfte dem Kanton Zürich und zur Hälfte dem Kanton Thurgau angehörend, und nach Neunforn Kanton Thurgau kirchgenößig, wird von der  Armenpflege der Kirchgemeinde, in welcher Wylen durch ein Mitglied repräsentirt ist, besorgt, vorbehalten die Verwendung allfälliger Beiträge von Seite des Staates an den zürcherischen Theil der Civilgemeinde durch die Civilvorsteherschaft. Die diesfälligen Verhältniße sin durch die Uebereinkunft zwischen den Regierungen von Zürich und Thurgau vom 15. November 1853 geregelt.
Die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, berichtet: Die bisherige Verwaltung des Armenwesens in den bezeichneten Ortschaften biete keine erheblichen Gründe für eine Veränderungen der diesfälligen Verhältniße dar, einzig erscheine es als überflüßig, daß für die Civilgemeinde Hagenbuch neben der Civilvorsteherschaft noch eine besondere Armenpflege bestehe und es sei auch diese Behörde damit einverstanden, daß ihre Verrichtungen der Civilvorsteherschaft übertragen werden.
Der Regierungsrath
mit Bezug auf § 1 Lemma 2 des Gesetzes betreffend das Armenwesen vom 28. Brachmonat 1853,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Innern, Abtheilung Armenwesen,
verordnet:
§ 1.
Für die Civilgemeinde Unter-Oetweil, kirchgenößig nach Würenlos im Kanton Aargau, Seelmatten kirchgenößig nach Bichelsee, Feldi kirchgenößig nach Ueßlingen und Hagenbuch kirchgenößig theils nach Aawangen theils nach Aadorf, sämmtlich im Kanton Thurgau, nehmen die Civilvorsteherschaften auch die Stellung der Armenpflege ein.
§ 2.
Für den nach Gachnang Kantons Thurgau kirchgenößigen Theil der politischen Gemeinde Bertschikon, bestehend aus den fünf Civilgemeinden Bertschikon, Gundetsweil, Lybensperg, Kefikon und Stegen, besteht eine Armenpflege von fünf Mitgliedern. Dieselbe wird je für die Dauer von vier Jahren in der Weise bestellt, daß jede der fünf Civilgemeinden ein Mitglied durch geheimes Mehr erwählt, der Präsident aber durch die Armenpflege selbst aus ihrer Mitte für dieselbe Amtsdauer gewählt wird.
§ 3.
Für die politische Gemeinde Hüttikon, kirchgenößig nach Würenlos Kantons Aargau, bil-  det der Gemeindrath die Armenpflege.
§ 4.
Diese Verordnung, welche in’s Amtsblatt aufzunehmen ist, tritt sofort in Kraft.
