[Rudolf] Hauser v. Riffersweil. Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 24. Februar d. Js. stellt Hr. Rudolf Hauser von Riffersweil, wohnhaft in Basel, das Gesuch um Entlassung aus dem zürch. Gemeinds- u. Staatsverbande u. legt gleichzeitig ein Zeugniß des Stadtrathes Basel ein, aus welchem hervorgeht, daß er u. seine Familie das dortige Bürgerrecht erlangt haben.
Der Gemeindrath Riffersweil u. der Bezirksrath Affoltern tragen auf Genehmigung des Gesuches an.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Gesuche des Petenten entsprochen u. derselbe demzufolge aus seinem bisherigen Gemeinds- u. Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten entlassen.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, nachdem derselbe allfällig noch in Handen habende zürch. Ausweisschriften an dieselbe zurückgestellt haben wird, die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung dem Gemeindrathe Riffersweil, dem Bezirksrathe Affoltern, dem Petenten u. der Direktion des Innern.
