Bundesrath. Zuschr. betr. Insinuation e. französ. gerichtl. Aktenstückes an J. J. Güggenbühl in Wallisellen.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Juni 1869.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom g. T. auf den Wunsch der französ. Gesandtschaft einen Be-  schluß des Handelsgerichtes zu Belfort behufs dessen Behändigung an Hrn. J. J. Guggenbühl im Neugut Wallisellen.
Es wird verfügt:
Das Statthalteramt Bülach sei eingeladen, fragliches Aktenstück dem Insinuaten gegen Unterziehung eines Empfangsscheines behändigen zu lassen u. letztern zu Handen des Bundesrathes einzusenden.
