Schwarzenbach-Landis, Thalweil; Pläne f. Anbau an e. mech. Weberei.
Gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes macht Herr J. Schwarzenbach-Landis in Thalweil mit Zuschrift vom 8. August die Anzeige, daß er an sein bestehendes Zettlereigebäude  einen Shède-Anbau zur Aufnahme von mech. Webstühlen errichte & sendet die bezüglichen Pläne zur Genehmigung ein.
In seinem Gutachten vom 10. Septbr. berichtet Hr. Fabrikinspektor Schuler, er vermisse bei den fraglichen Plänen nähere Angaben über
1. die Heizeinrichtung,
2.  “   Ventilationseinrichtungen,
3.  “   Abtritte
und sagt schließlich: “Es ist mir unbekannt, ob Jacquardstühle aufgestellt werden sollen. In diesem Falle würde ich dringendst empfehlen ausdrücklich das Vermeiden bleierner Gewichte zu verlangen.
Im Uebrigen beantrage ich Plangenehmigung.“
In einer weitern Zuschrift vom 13. Septbr. gibt Herr Schwarzenbach Aufschluß über die von Hrn. Schuler gerügten Mängel, woraus hervorgeht, daß die drei ersten Punkte bereits geordnet sind. Ueber die Aufstellung von Jacquardstühlen aber sagt Hr. Schwarzenbach nichts.
Auch diese letztere Zuschrift wurde dem Hrn. Schuler zur Kenntnißnahme übermittelt, von demselben aber ohne weitere Bemerkung zurückgesandt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die vorliegenden Pläne werden gemäß Art. 3  des eid. Fabrikgesetzes genehmigt.
II. Für den Fall, daß in dem neuen Anbau Jacquardstühle aufgestellt werden sollten, ist gemäß dem Wunsche des eid. Fabrikinspektorates die Verwendung bleierner Gewichte zu vermeiden.
III. Petent wird angewiesen, nach Vollendung der Bauten dem Regierungsrathe behufs Bewilligung des Betriebes Anzeige zu machen [Art. 3, Abs. 2 des zit. Gesetzes].
IV. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Horgen und an den Gemeindrath Thalweil.
