Gesuch an St. Gallen um Auslieferung des J. Hofstetter v. Benken, Bez. Gaster.
Auf das vom 6. d. Mts. datirte Gesuch des Statthalteramtes Zürich,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirekt.
beschlossen:
I. Es sei die Regierung des Kantons St. Gallen unter Mittheilung der Akten zu ersuchen, den Jb. Hofstetter von Benken, Bezirks Gaster, welcher eines Diebstals am Eigenthume des Jakob Brandenberger von Wiesendangen im Betrage von ca 60 Frk. verdächtig ist, hieher auszuliefern oder der dortigen kompetenten Gerichtsstelle zur Beurtheilung zu überweisen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz  und an die Direktion der Polizei.
