Fischereiverhältnisse, Berichterstattung an das Handels- u. Landwsch. Departement.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Beantwortung der vom schweiz. Departement für Handel & Landwirthschaft gestellten Fragen über Fischerei, 
nachdem sich ergeben:
Vermittelst Kreisschreiben vom 17. Dezbr. v. Js. bringt das schweiz. Departement für Handel & Landwirthschaft zur Kenntniß, daß die bisherigen Jahresberichte über Vollziehung des Fischereigesetzes nach Inhalt und Form sehr verschieden und manche derselben zu wenig einläßlich abgefaßt gewesen seien, so daß sich das genannte Departement veranlaßt gesehen habe, ein Frageschema aufzustellen. Durch ein solches werde nicht nur eine gründliche, allseitige Berichterstattung erleichtert, sondern es werden die Berichte dadurch auch stofflich übersichtlicher, leichter vergleichbar und für statistische Zwecke verwendbar. Die Kantonsregierungen werden deßhalb ersucht, sich künftig hin möglichst an dasselbe zu halten.  Gleichzeitig wird bemerkt, daß die mit Kreisschreiben vom 9. Dezbr. v. Js. zur Einreichung der Berichte über die Fischzuchtanstalten auf je den 1. April angesetzte Frist bis je den 1. Juni erstreckt werde;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
An das schweiz. Handels- & Landwirtschaftsdepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Ihren Kreisschreiben vom 17. Dezbr. v. Js., worin Sie verlangen, daß die Jahresberichte über Vollziehung des Bundesgesetzes über die Fischerei sich möglichst an das von Ihnen aufgestellte Fragenschema halten, nachkommend, beehren wir uns, Ihnen auf die aufgestellten Fragen, durch deren Beantwortung unser früher eingereichte Jahresbericht pro 1881 ergänzt wird; folgenden Bericht abzugeben:
Beantwortung der Fragen betr. Fischerei.
ad. 1.
„Vom 9. bis 24. Juli 1879 fand durch Fischenzaufseher Wunderli in Meilen eine Untersuchung der Fischereigeräthschaften am Zürichsee statt; ebenso wurde am 6. April 1881 durch Fischenzenaufseher Isak Mändli, in Dachsen [im Beisein der Herren Statthalter Moser; in Andelfingen & Meier, in Bülach] eine Kontrole der Fischereigeräthe des zürch. Rheingebietes vorgenommen.
Wir legen Ihnen den Bericht der beiden Fischenzenaufseher bei, und werden Sie daraus erkennen,  daß die Netzmasse im Durchschnitt Art. 3 des Bundesgesetzes entsprechen.
Seit 1875 haben keine Aenderungen der ständigen Fischwuhre stattgefunden.
ad. 2.
Nein.
ad. 3.
Nein.
ad. 4.
Sämmtliche Fischer des zürch. Rheingebietes haben die Bewilligung während der Lachs-Schonzeit diese Fische zu fangen. Die Kontrole & Plombirung der gefangenen Salme werden in gewissenhafter Weise von Isak Mändli, Fischenzenaufseher, ausgeführt.
ad. 5.
In der Schonzeit 1880/81 wurde dem Fischer Grau in Dietikon, eine Bewilligung zum Fang von Forellen ertheilt. Derselbe Fischer erhielt dieses Recht während der Schonzeit 1881/82 & im stadtzürcherischen Fischereigebiet wurde es an Pontonier Hauptmann Kuhn verliehen.
Fischzüchter Keller in Glattfelden benutzt mit Einwilligung der Behörde seine Stellung, um das Forellenbrutmaterial durch Einfangen laichreifer Forellen zu mehren.
ad. 6.
I. Wunderli, in Meilen; Jährliche Besoldung 700 Frk.  Fischereiaufseher des Zürichsees.
I. Mändli, Sohn in Dachsen, Jährl. Besoldung 400 Fr. Fischereiaufseher für das zürch. Rheingebiet.
Die Plombirung & Kontrole auf dem Platz Zürich wird durch ein Mitglied der zürch. Fischzuchtkommission, Dr Asper, ausgeführt.
Allgemeine Instruktionen bestehen keine. Im speziellen Falle werden mündliche oder schriftliche Vorschriften durch die Fischereikommission ertheilt.
ad. 7.
50,000 Lachseier nach der Fischzuchtanstalt Hüningen im Jahr 1880.
100,000      “        im Jahr 1881/82 [gegen 80,000 Forelleneier] nach der Fischzuchtanstalt Hüningen.
ad. 8.
Es bestehen Schonreviere in den stadtzürcherischen Fischereigebieten; dieselben finden sich beschrieben in der beigelegten Fischereiverordnung der Stadt Zürich. Um das Schonrevier des Schanzengrabens erfolgreicher zu machen, wurde der unterste Theil der Sihl [Sihlbrücke bis Einmündung in die Limmat] kantonalerseits ebenfalls als solches erklärt. Ein kleines Schongebiet findet sich im Rheine bei Rheinau.
ad. 9.
Nach vielfacher durch Professor Weith & Dr Asper vorgenommenen Untersuchungen [siehe Bericht zu dem Konkordatsentwurf der Fischerei im Zürichsee, in der Linth  und im Wallensee, pag. 6] wurde eine bezügliche Verordnung erlassen, die wir Ihnen beilegen.<p/>
ad. 10.
Wir verweisen hierüber auf den eingegebenen Spezialbericht.
ad. 11.
Kantonalerseits: 41 Verzeigungen und 35 bestrafte Fälle.
ad. 12.
„Durch Punkt 1 schon beantwortet.“
