Beschluß betr. Vertheil. d. Diözesenfondes unt. d. [katholischen] Gemeinden d. Kts.
Die Direktion der Finanzen theilt dem Regierungsrathe mittelst Zuschrift vom 16. Wintermonat d. Js. folgendes mit:
Schon bei Anlaß der Anfertigung des neuen Staatsinventars sei darauf aufmerksam gemacht worden, daß es wünschbar wäre, den Diözesenfond aus der Reihe der Separatfonds streichen zu können; die Direktion sei nun der Ansicht, daß es möglich sein sollte, diesen Fond auf den 30. Christmonat d. Js. unter die im Kanton anerkannten katholischen Gemeinden nach Maßgabe ihrer Bedürfnisse oder nach der Kopfzahl zu vertheilen & wünschbar, daß der Regierungsrath die geeigneten Anordnungen treffe, daß dieser Fond nicht weiter als Separatfond verwaltet werden müsse.
Die Direktion des Innern berichtet hierüber Folgendes:
Aus den Gefällen der Diözese Konstanz haben sr. Zt. die schweiz. Kantone, welche derselben angehörten, alljährlich 2000 Fl. Reichsvaluta bezogen, welche unter dieselben nach dem Verhältniß der Zahl der Kommunikanten vertheilt worden sei; bei der Auflösung des Bisthums sei dieser jährliche Beitrag kapitalisirt & der Kapitalbetrag unter die ausgeschiedenen Kantone vertheilt worden; bei dieser Theilung habe der Kanton Zürich Anfangs 1821, 1019 Gulden 30 Kreuzer Reichsvaluta oder 925 Gulden 8 Schilling Zürichvaluta erhalten. Davon seien 25 Gulden 8 Schilling in die Staatskasse geworfen & der Rest von 900 Gulden unter dem Titel „Diözesen-  fond“ zinstragend gemacht & seither auch als Separatfond besonders verwaltet worden. Aus den Zinsen seien alljährlich den katholischen Pfarrämtern des Kantons 84 Fr. 50 Rp. verabfolgt worden, nämlich dem Pfarramte Rheinau 35 Frk. dem Pfarramte Dietikon 30 Fr. 80 Rp. & dem Pfarramt Zürich 18. Frk. 70 Rp. Nach der Ansicht der Direktion des Innern entspreche dieser Vertheilungsmodus den gegenwärtigen Verhältnissen & Bedürfnissen der kathol. Gemeinden des Kantons nicht mehr & es sollte auch, wenn der fragl. Fond als Separatfond bestehen bleibe, eine Revision der Vertheilungsscale [sic!] stattfinden, wobei auch die neu gegründete katholische Kirchgemeinde Winterthur berücksichtigt werden müßte, & welche am richtigsten nach dem Verhältniß der Bevölkerungszahl dieser Gemeinden auf Grundlage der letzten Volkszählung vorgenommen würde; noch besser sei es aber, wenn eine Vertheilung des Fondes selbst nach dem bezeichneten Verhältniß stattfände, wie dieß von der Direktion der Finanzen gewünscht werde. Nach der letzten Volkszählung vom Jahr 1860 zähle die kathol. Gemeinde Zürich 4454, Winterthur 792, Dietikon 791 & Rheinau 680 Einwohner. Nach der letzten Uebersicht des Staatsvermögens mit Ende 1860 habe der Fond damals 2270 Frk. 57 Rp. betragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Sei der sogenannte Diözesenfond, welcher mit Ende 1860 nach der damaligen Uebersicht des Staatsvermögens 2270 Frk. 57 Rp. betragen habe, mit Ende dieses Jahres unter die katholischen Gemeinden des Kantons Zürich nach dem Verhältniß der oben bezeichneten Bevölkerungszahl zu vertheilen, in der Meinung, daß die den Gemeinden zufallenden Quoten den betreffenden Kirchengütern einverleibt werden.
II. Mittheilung der Direktion der Finanzen zur Vollziehung & der Direktion des Innern.
