Schreiben des H[errn] Eidg. Kommißär Stehlin betr. Reklamation v. Kriegsmaterial durch das Großh. Heß. Ministerium u. einen Oberlieutenant Bertrand.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 2 November 1849.]
Mit Schreiben vom 1 dieß wird von dem Herrn Eidg. Kommißär berichtet, daß von dem Großherz. Heßischen Ministerium Kriegsmaterialien reklamirt werden, die zwar mit Ausnahme eines Fourgon nicht speziell bezeichnet werden, dem ungeachtet aber gemäß einem Auftrag des Bundesrathes ausgeschieden werden sollen. Der Herr Kommißär ersuche daher den Regierungsrath untersuchen zu laßen, ob unter den von Privaten und Corporationen reklamirten Waffen sich solche befinden, welche diese heßischen Zeichen tragen und ihm über diese Angelegenheit beförderlich Bericht zu erstatten, – Im fernern übermittelt der Herr Kommißär ein an ihn gerichtetes Schreiben eines Herrn Oberlieutenants Bertrand in Zürich, durch welches ein im Zeughaus befindlicher Reitsäbel nebst einem paar Reiterpistolen  reklamirt werden.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
Es sei dieses Schreiben nebst den demselben beigelegten Akten dem Kriegsrathe zu überweisen mit dem Auftrag,
1.) zu untersuchen ob unter dem von den Flüchtlingen in die Schweiz gebrachten und in Zürich befindlichen Kriegsmaterial Gegenstände mit den heßischen Zeichen seien, insbesondere ob der Fourgon, deßen Beschreibung beiliege, sich in Zürich befinde, und hierüber sowie falls der letzterwähnte Fourgon nicht in Zürich wäre, wo möglich über die Frage, ob er an Baden aushingegeben worden sei, beförderlich Bericht zu erstatten;
2.) zu untersuchen, ob die von dem Flüchtling Bertrand reklamirten Waffen sich in Zürich befinden und bejahenden Falls ob sie keine bad. oder heßischen Armeezeichen tragen und hierüber sowie über die Frage, ob diese Gegenstände von niemand anderm reklamirt worden, und wie sie in den von dem Kriegsrathe eingesandten Verzeichniße beschrieben waren, Bericht zu erstatten.
