Gesuch des Herrn Prokurator Spyri um Verwendung bei der Regierung von Aargau um Betreibung einer von dem eidg. Kriegsgerichte einem aargauischen Bürger auferlegten Entschädigung.
Mit Eingabe vom 10ten März wird von Herrn Prokurator Spyri, Namens des Ulrich Kunz von Bachs unter Einsendung eines vom 5ten Jenner datirten Urtheils des eidgenössischen Kriegsgerichtes II. dahin lautend, daß Heinrich Gysi von Lupfig Kantons Aargau als der Körperverletzung aus Fahrlässigkeit schuldig, dem Geschädigten Ulrich Kunz von Bachs eine Entschädigung von Frkn. 200. zu entrichten habe, das Gesucht [sic!] gestellt, daß der Regierungsrath sich bei der Regierung von Aargau dafür verwende, daß diese letztere nach Maßgabe des §. 362. des Militärstrafgesetzes für den Bezug der Entschädigung und deren Aushändigung an den Geschädigten besorgt sei, indem Gysi auf mehrfache Mahnung hin gar nicht geantwortet habe.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es sei im Sinne des gestellten Gesuch an die Regierung von Aargau zuschreiben [l. M. v. h. T.]
