Krankenkasse [Andreas] Bindschedler, Floretseidenspinnerei in Niederuster Statutengenehmigung.
Nach Einsicht der vom Vorstand der obligatorischen Krankenkasse der Arbeiter in der Floretseidenspinnerei des Hrn. Andreas Bindschedler, in Niederuster mit Zuschrift vom 20. Januar zur Genehmigung eingereichten, nunmehr gemäß dem Regierungsbeschluß vom 23. Dezbr. 1882 abgeänderten Statuten dieses neugegründeten Vereins,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt.
2. Das Statthalteramt Uster wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramt zugestellt  & das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
