Firma Spiller & Cie Zürich, Buchdruckerei.

6. der Firma Schiller & Cie [B. Cotti] in Zürich, Buchdruckerei,
Genehmigungsbedingungen:
a. In § 5 ist beizufügen, daß die Arbeitszeit an den Vorabenden von Sonn- & Festtagen nie mehr als 10 Stunden betrage [Art. 11 ibid].
b. Für die in den §§ 8 u. 11 angedrohte „sofortige Entlassung ohne Entschädigung“ ist der richterliche Entscheid vorzubehalten; überdieß ist in § 11 die dem Arbeiter zustehende Berechtigung zum einseitigen Austritt beizusetzen [Art. 9 ibid].
c. Die in § 19 vorgesehenen „besondere Vorschriften u. Verbote zur Verhütung von Unfällen“ sind dem Reg. Rathe ebenfalls zur Prüfung event. Genehmigung vorzulegen.
[Fortsetzung RRB 1886/0760]
