Fortsetz. der Berathung des Gesuch. Enwurfs betr. die Vermögens- & Einkommenssteuer.
In Fortsetzung der Berathung des Gese-  tzesentwurfes betreffen die Vermögens- und Einkommenssteuer werden die §§ 19 – 23 angenommen; jedoch soll für das Wort „Selbsttaxe“ ein passenderer Ausdruck gewählt werden.
§ 24 wird gestrichen.
Die §§ 25 – 44 werden unverändert angenommen.
In § 45 soll es statt „auf Ende Okober“ heißen „auf den Januar des folgenden Jahres“.
§ 46 wird angenommen.
In § 47 (zweite Zeile) wird das Wort „amtlich“ gestrichen. In der fünften Zeile muß es statt „nach der amtlich ermittelten Werthung“ heißen „nach der richtigen Werthung“.
Die §§ 48 & 49 werden gestrichen.
