Bewilligung eines nachträglichen Staatsbeitrages an den Kirchenbau der Gemeinde Neftenbach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Finanzrathes [vom 18t. d.] betreffend das Gesuch der Gemeindsvorsteherschaft und Kirchenbaukommission Neftenbach um einen nachträglichen Beitrag des Staates an die Kosten ihres Kirchenbaues,
beschlossen:  
I. Außer der bereits für obigen Zweck bewilligten Summe von 640. Franken soll der Gemeinde Neftenbach eine weitere Beitrag [sic!] von 320. Franken an die Kosten ihres Kirchenbaues aus dem freien Kredite des Regierungsrathes für 1843. verabreicht werden.
II. Ist hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen der Gemeinde Neftenbach, zum Vollzuge Kenntniß zu geben.
