Vollziehung der von dem Großen Rathe in seiner letzten Sitzung erlassenen Gesetze u. s. f.

Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung der von dem Großen Rathe in seiner Sitzung vom 3 u. 4 dieß erlassenen Gesetze, gefaßten Beschlüsse u. s. f.
verordnet:
I. Der Beschluß betreffend den revidirten ersten Theil des Anhanges zu dem Gesetze betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise u. Gemeinden vom 28 Hornung 1855 ist in die Gesetzessammlung aufzunehmen u. besonders zu drucken
II. Das Gesetz betreffend die Rechtsverhältnisse der Juden ist in die Gesetzessammlung aufzunehmen u. dem Bundesrathe mitzutheilen.
III. Die Petition der Gemeindsschulpflege Oberrieden um Zustimmung zur Auflösung der dort bestehenden Stiftung zur Errichtung einer zweiten Schule u. zur Verschmelzung des Stiftungsvermögens mit dem dortigen Gemeindsschulgute wird der Direktion des Innern zur Berichterstattung u. Antragstellung überwiesen.
IV. Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend die Aufhebung des Stiftes Rheinau ist in das Amtsblatt aufzunehmen.
V. Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend die Eintragung der Grunddienstbarkeiten u. Reallasten in die Grundprotokolle u. die Anlegung offener Flur- u. Feldwege ist in das Amtsblatt aufzunehmen.  
VI. Von dem Beschluße, wodurch die Interpellation des Herrn a. Gemeindrathspräsidenten Bleuler in Riesbach, betreffend die Verpachtung des Schloßgutes Teufen, nach Anhörung des Berichtes der Finanzdirektion als erledigt erklärt worden ist, wird Vormerk am Protokoll genommen.
