Erbschaftssteuer-Rekurs des Hch. Müller-Holzhalb in Zürich, Erbe v. Prof. Holzhalb. Abschreibung.
Die Finanzdirektion berichtet:
Mit Schreiben vom 18. vor. Mts. rekurrirt Hr. Advokat Dr. Ryf in Zürich Ns. der Herrn Hch. Müller-Holzhalb daselbst gegen die Verfügung der Finanzdirektion vom 30. Januar d. Js., wodurch dem Letztern als Testamentserbe eine Erbschaftssteuer von Fr. 23,550.– für durch Testament zugefallene Liegenschaften, Kunstwerke, Schmucksachen u. Fahrhabe im reduzirten Werthe von Fr. 157,000.– auferlegt wurde, an den Regierungsrath u. stellt das Begehren, daß diese Erbschaftssteuer auf Fr. 22,500.– und die Steuergrundlage auf Fr. 150,000.– reduzirt werden möchte, indem von den beweglichen Gegenständen theils nicht alle mehr vorhanden seien, theils laut Testament an das Polytechnikum u.  an die Künstlergesellschaft haben abgetreten werden müssen. Der Werth, der dem Rekurrenten nicht zugekommenen Gegenstände betrage Fr. 6776.25.
Die Finanzdirektion hat diesen Rekurs genau geprüft, begründet gefunden u. von sich aus in entsprechendem Sinne erledigt u. gibt dem Reg. Rathe hievon Kenntniß mit dem Ersuchen um Abschreibung dieses Geschäftes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Berichtes,
beschließt:
I. Abschreibung dieses Rekurses.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
