Niedersetzung e. Rekurskom. betr. die Taxationen der Handelsklassensteuer pro 1854.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt sich, daß, um den Bezug der Handelsklassensteuer für das Jahr 1854 anordnen zu könne, die Direktion der Finanzen mit Beisitzern sich veranlaßt gefunden hat, 151 seit einem Jahr in das Ragionenbuch aufgenommene Handlungen und Gewerbe neu zu taxiren, von den dießfällien Taxationen den Betreffenden Kenntniß zu geben und denselben zugleich für den ihnen gemäß § 4 des Gesetzes vom 17 Christmonat 1835 offen stehenden Rekurs an den Regierungsrath eine Frist bis zum 4 September d. Js. einzuräumen.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, –
beschlossen:  
I. Werden die gegen die Taxationen der Handelsklassensteuer für das Jahr 1854 bis zum 4 September d. Js. eingehenden Rekurse der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Rekurskommission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Ziegler und Benz überwiesen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an Herrn Regierungsrath Ziegler.
