Genehmigung des Kaufvertrages betr. d. Herrschaft Oftringen, Goßh. Baden.
Von der Direktion der Finanzen wird dem Regierungsrathe nachfolgender Kaufvertrag betreffend die Gewerkschaft Oftringen im Großherzogth. Baden zur Genehmigung vorgelegt.
Kaufvertrag:
Zwischen der provisorischen Stiftsverwaltung Rheinau, Verkäufer einer u. den Herren Kantonsrath Hallauer zum Schweizerhof in Trasadingen u. Joseph Osteringer in der Reuenthalsmühle, Gemeinde Oftringen, Großherzogthum Baden, Käufer, anderseits, ist unter Vorbehalt der Ratifikation der Tit. Finanzdirektion in Zürich nachfolgender Kaufvertrag zu Standen gekommen:
Art. 1
Es verkauft Verkäufer dem Käufer unter den in nachfolgenden Artikeln II bis XI bezeichneten Bedingungen die bisher dem Stifte Rheinau angehörenden Gebäulichkeiten u. Liegenschaften der Herrschaft Ostringen, bestehend in
A. Gebäulichkeiten
1. Ein Schloß, enthaltend 10 Zimmer, Küche, Speisekammer u. Keller.
2. Eine Schloßkapelle.
3. Eine doppelte Scheune mit Stallungen.
4. Ein großes Kellergebäude mit Keller.
5. Eine Pförtnerwohnung-
Alles vorstehende in einem geschlossenen Einfang,  wobei sich
6. Ein geschlossener Garten befindet und
7. Eine große doppelte Scheune u. Stallungen an der Straße im Dorfe Oftringen[.]
B. Liegenschaften.
Juch.
4
3
Vrlg.
8
Ruthen
Reben u. Rebenrecht.
“
59
3
“
52
“
Wiesen.
“
248
–
“
38
“
Ackerfeld.
“
36
3
“
23
“
Holz u. Boden.
Juch.
349
2
Vrlg.
59
Ruthen
Fürstembergermaß.
Alles in Uebereinstimmung mit dem über diese Grundstücke aufgenommenen u. amtlich beglaubigten Grundrisse[.]
Art. II.
Als Kaufsumme für die in Art. I bezeichneten Kaufsobjekte bezahlt Käufer dem Verkäufer zu Handen der Stiftsverwaltung Rheinau die Summe von fl. 52 000 – schreibe zwei u. fünfzigtausend[.]
Art. III.
Die in Art. II bezeichnete Kaufsumme ist folgendermaßen zu bezahlen.
a.
fl
13 000.
dreizehntausend Gulden sind am Tage der notarialischen Fertigung, welche innert Monatsfrist nach erfolgter Ratifikation stattfinden soll, an baar zu bezahlen;
b.
“
13 000.
dreizehntausend Gulden sind nebst einem Jahreszins auf Martini 1863 zu bezahlen. / 
Trspt
fl.
26 000.
c.
“
26 000.
sechsundzwanzig tausend Gulden sind auf 4 Jahre von Seite des Verkäufers unaufkündbar u. nachher unter gegenseitig freistehender halbjährlicher Aufkündung rückzahlbar.
Sa
fl.
52 000.
gleich der Kaufssumme, welche in das Unterpfandbuch der Gemeinde Oftringen eingetragen wird, wodurch die Kaufsobjekte Unterpfand bleiben, bis Capital u. Zinsen bezahlt sind.
Art. IV.
Der Antritt des Kaufs geschieht mit Martini 1862; mit diesem Zeitpunkte beginnt für den Käufer die Verzinsung der nach Art. III litt. b u. c restirenden Kaufsummen zu vier vom Hundert, wofern der Zins innerhalb einem Monate nach der Verfallzeit entrichtet wird, bei längerer Zinsversäumniß sind fünf vom Hundert zu bezahlen.
Art. V.
Die Gebäulichkeiten u. Liegenschaften werden dem Käufer in allen Rechten u. Beschwerden, Freiheiten u. Lasten, in Steg, Weg, Ziel, Gang u. Marken, wie solche bis anhin besessen u. beworben worden, abgetreten u. zwar ohne Garantie des angegebenen Flächeninhalts u. ohne Nachwährschaft für Rechte u. Beschwerde.  
Art. VI.
Sämmtliche Realitäten werden grundzins- u. zehntenfrei verkauft; dagegen haftet auf dem Schloße die Verpflichtung entweder den gewöhnlichen Gottesdienst in der Schloßkapelle halten zu lassen oder aber den Betrag von siebenhundert Gulden an die St. Loretto Kapelle in Jestetten zu entrichten.
Art. VII.
Der bestehende Pachtvertrag vom 28. September 1859 wird anmit aufgehoben u. mit Martini 1862 der letzte Pachtzins bezahlt.
Art. VIII.
Alle an diesem Kauf zu machenden Zahlungen von Kapital u. Zinsen sind jederzeit portofrei an die jeweilige Verwaltung des Stiftsvermögens Rheinau abzutragen.
Art. IX.
Die Fertigungskosten, Accis, überhaupt alle mit der Handänderung verbundenen Kosten werden von dem Käufer übernommen.
Urkundlich dessen ist vorstehender Vertrag doppelt ausgefertigt u. jedem der Contrahenten ein Exemplar zugestellt worden.
So geschehen Rheinau den 28. Juni 1862.
Als Käufer unterzeichnen:
Für die Verkäuferschaft unterzeichnet:
(sig) J. Hallauer, Ktsrath. z. Schweizerhof.
der prov. Stiftsverwalter:
  “    Joseph Osteringer
(sig) J. Blattmann. 
Mit Zuschrift vom 4. d. Mts. übermittelt Herr Stiftsverwalter Blattmann in Rheinau neben dem im vorhergehenden Eintrage erwähnten Kaufvertrage noch eine am 28. v. Mts. abgeschlossene Uebereinkunft zwischen der provisorischen Stiftsverwaltung von Rheinau u. den im nämlichen Eintrage benannten Käufern der Herrschaft Oftringen, bestehend in folgendem einzelnen Artikel:
„Alle zwischen beiden Contrahenten bisher bestandenen, Oftringen betreffenden Bestimmungen u. Verträge jeder Art werden durch den neuen Kaufvertrag d. d. 28. Juni 1862 aufgehoben.
Für diese Uebereinkunft wird die Ratifikation der Tit. Finanzdirektion in Zürich vorbehalten.“
Die Finanzdirektion verfügt:
1. Es sei dieser Uebereinkunft die Genehmigung ertheilt, das eine Exemplar an die Käufer von Oftringen zuzustellen u. das andere im Archiv der Finanzdirektion aufzubewahren.
2. Mittheilung etc.
Im weitern wird über diese Verhältnisse Folgendes berichtet:
Durch Beschluß vom 17. Juli 1858 genehmigte der Regierungsrath einen von der Finanzdirektion, Namens des Stiftes Rheinau als Verkäufer mit den Herrn Hallauer zum Schweizerhof Trasadingen u. Joseph Oftringer in Oftringen als Käufer ab-  geschlossenen Kaufvertrag betr. die Stift Rheinauische Herrschaft Oftringen. Nachdem in Folge der Weigerung des Stiftes, dem Kaufe die Zustimmung zu geben, von den badischen Behörden die Fertigung nicht erwirkt werden konnte, wurde mit den Käufern ein Pachtvertrag abgeschlossen, welchem der Regierungsrath unterm 17. Dezember 1859 seine Zustimmung ertheilte. In einer besondern Erklärung vom 19. November 1859 anerkannten die Käufer, daß sie von dem Zeitpunkte an, wo die Fertigung der fraglichen Güter gemäß Kaufvertrag vom 17. Juli 1858 erfolgen könneden der Pachtvertrag als aufgehoben betrachten, behielten sich jedoch das Recht einer Entschädigungsforderung vor, wegen Nichterfüllung des Kaufvertrags, und zwar vom 17. Juli 1858 erfolgen könne 1859 – In Vollziehung des Gesetzes betreffend die Aufhebung des Stiftes Rheinau vom 22. April l. Js. wurde durch Beschluß der Finanzdirektion mit Beisitzern vom 15. Mai Hrn. Stiftsverwalter Blattmann beauftragt, nunmehr für sofortige Fertigung des obigen Kaufvertrages zu sorgen u. unter Anderem auch eine allfällig von den Käufern mit Rücksicht auf die vorbenannte Erklärung gestellte Entschädigungsforderung entgegenzunehmen u. der Finanzdirektion zur Kenntniß zu bringen. Mit Zuschrift vom 4. dies  übermittelt endlich Herr Blattmann zwei Exemplare des eingangserwähnten neuen Kaufvertrages, welcher nur in den folgenden Punkten von dem unterm 17. Juli 1858 vom Regierungsrathe genehmigten Vertrag abweicht:
1. In Art. I ist der Flächeninhalt der Waldung um 2 1/4 Juch. höher angegeben, indem die frühere Maßangabe auf einem Irrthum beruhte.
2. In Art. II wir die Kaufsumme, welche im ursprünglichen Vertrage 11f[l]. 53 000 betrug, auf 11fl. 52 000 reduzirt. Die Käufer erlitten ganz unbestreitbar beim Antritt des Kaufes im Jahr 1858 bedeutenden Schaden, da sie im Vertrauen auf die Gültigkeit des Kaufes mehrere Viehzüge anschafften, auf dem Gute ohne irgend welchen Ersatz arbeiteten u. dann darin gewaltsam unterbrochen wurden. Sie verlangten nun zuerst eine Reduktion der Kaufsumme bis auf 11fl. 50 000 u. konnten nur mit Mühe auf den obigen Ansatz gebracht werden.
3. Dieser Reduktion entsprechend sind dann auch im Art. III die Zahlungsbedingungen, soweit es die Summen betrifft, modifizirt worden.
4. In Art. IV wird der Antritt des Kaufes auf Martini 1862 gestellt. Auf jenen Zeitpunkt ist noch der Pachtzins von 11fl. 900 zu entrichten da aber die ersten 11fl. 13 000 am Tage der Ferti-  gung, die innert Monatsfrist nach erfolgter Ratifikation, also ungefähr Mitte August statt finden soll, bezahlt werden müssen, so fallen noch ca 11fl. 100 Zinsvergütung à 4% bis Martini hinzu, so daß der diesjährige Zins auf 11fl. 1000 ca sich stellt.
5. Um jedes Mißverständniß zu vermeiden, wird noch in einer besondern Uebereinkunft vom 28. Juni festgestellt, daß alle zwischen beiden Contrahenten bisher bestandenen Oftringen betreffenden Bestimmungen u. Verträge jeder Art durch den neuen Kaufvertrag vom 28. Juni 1862 aufgehoben seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Es wird dem vorliegenden Kaufvertrage die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
