Genehmigung einer vom Stadtrathe Zürich aufgestellten Bauordnung.
Betreffend das Gesuch des Stadtrathes Zürich um Genehmigung der von ihm aufgestellten Bauordnung 
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 10/19 Wintermonat l. Js. übermacht der Stadtrath Zürich eine Bauverordnung für die neuen Quartiere der Stadt Zürich und stellt das Gesuch, es möchte derselben sowol mit Rücksicht auf ihren Charakter als administrative Verordnung und ihre dießfälligen Competenzbestimmungen, als im Sinne von § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die Genehmigung ertheilt werden. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Obschon ein Baugesetz in Aussicht stehe, so sehe sich der Stadtrath doch genöthigt, demselben vorzugreifen, da theils die Stadt den Verkauf städtischer Bauplätze aus finanziellen Rücksichten möglichst befördern müsse, theils in den von den städtischen Neubauten beeinflußten Stadtgegenden auch auf jetzt schon im Privateigenthum befindlichen Lande demnächst eine bedeutende bauliche Thätigkeit zu erwarten sei, und wol in beiden Richtungen der Erlaß einläßlicher Bauvorschriften als unentbehrlich erscheine.
Zunächst sei dieß der Fall mit Bezug auf die von der Stadt anzulegenden Stadtquartiere und es unterliege wol die Befugniß der Stadtbehörden zur Aufstellung einer derartigen Verordnung insoweit keinem Zweifel, als die betreffenden Bauplätze von der Stadt veräußert und mit der Verpflichtung zur Anerkennung der Verordnung dem freien Verkehr übergeben werden. Es könne sich dießfalls nur fragen, ob  die zu erlassenden Vorschriften den Charakter einer administrativen Verordnung beanspruchen, oder die Bedeutung bloßer privatrechtlicher Verabredungen zwischen der Stadt als Verkäuferin der Bauplätze und den Käufern der letztern haben sollen. Der Stadtrath glaube aber, daß der Zweck der Verordnung nur auf dem erstern Wege sich erreichen lasse und halte deshalb für nothwendig, dieselbe vom Regierungsrathe genehmigen zu lassen.
Die Bauverordnung dürfe aber nicht auf die von der Stadt veräußernden Bauplätze beschränkt, sondern müssen zum mindesten noch auf diejenigen Grundstücke ausgedehnt werden, welche zwar jetzt schon im Privateigenthum sich befinden, allein inmitten der von der Stadt zu veräußernden Bauplätze liegen oder in dieselben hineingreifen. Um derselben leichter eine solche Ausdehnung verleihen zu können, habe der Stadtrath sich möglichst an die wenigen auf städtische Verhältnisse anwendbaren Bestimmungen der kantonalen Gesetzgebung angeschlossen, es sei ihm aber nicht möglich gewesen, sich auf dieselben zu beschränken, sondern er habe sich genöthigt gesehen, hie und da über dieselben hinauszugehen und von sich aus neue Bestimmungen aufzustellen. Einzelne dieser letztern mögen aber als Eingriffe in die Privatrechte der betheiligten Grundeigenthümer erscheinen, welche ohne Entschädigung an letztere nicht durchgeführt werden können, und darum bitte der Stadtrath auch nun  Genehmigung der Bauverordnung im Sinne des § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten.
Endlich glaube der Stadtrath bei der Aufstellung einer Bauverordnung für die neuen Stadtquartiere nicht stehen bleiben zu dürfen, sondern er sei der Ansicht, daß eine Ausdehnung ihrer Wirksamkeit auf solches Privateigenthum, welches zwar nicht in die neuen Quartiere hineingreife, dagegen sonst von den Neubauten der Stadt betroffen und dadurch zu vermehrter baulicher Privatthätigkeit veranlaßt werde, jetzt schon in Aussicht genommen werden solle, um nicht die Gefahr zu laufen, daß noch kurz vor Erlaß eines städtischen Baugesetztes hier eine für alle Zukunft nachtheilige Bau-Unordnung zur Geltung komme. Auf welche Stadtgegenden die Verordnung in solcher Weise zur Geltung kommen solle, lasse sich jetzt noch nicht bestimmen, sondern der Stadtrath behalte sich vor, jeweilen vor Ausdehnung der Verordnung auf eine bestimmte Stadtgegend den Regierungsrath diesfalls besonders um seine Genehmigung anzugehen.
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Es kann in Frage kommen, ob der Stadtrath kompetent sei, eine derartige Verordnung zu erlassen, durch welche wohlerworbene Privatrechte berührt werden, und ob der Regierungsrath die Befugniß habe, eine solche Verordnung zu genehmigen, oder ob solche Vorschriften nur auf dem Wege der Gesetzgebung verbindlich erlassen wer-  den können.
Die Direktion hält dafür, daß der Verordnung aus folgenden Gründen die Genehmigung ertheilt werden könne. Niemand wird bezweifeln, daß die Anlegung neuer Quartiere in der Stadt Zürich in hohem Grade im öffentlichen Interesse liege, auch wird man zugestehen, daß höhere Rücksichten des öffentlichen Wohles erfordern, daß diese Quartiere nach bestimmten Plänen und Vorschriften gebaut werden, deren Aufstellung mit Rücksicht auf die Verkehrsverhältnisse und in sanitarischer und feuerpolizeilicher Beziehung, so wie auch hinsichtlich der äußern Gestaltung der Stadt unumgängliches Bedürfniß ist. Das Unternehmen ist überhaupt ein öffentliches, das die Stadt keineswegs blos oder vorherrschend in ihrer Stellung als Besitzerin von Grundeigenthum, sondern als staatliche Korporation ausführen will. Soweit nun zur Ausführung dieser Unternehmung eine Expropriation von Land oder von Rechten nöthig wird, kann die Bewilligung hiezu nach § 2 des Abtretungsgesetzes vom Regierungsrathe ertheilt werden; nur wenn es als eine Privatunternehmung zu betrachten wäre, käme der § 18 des genannten Gesetzes zur Anwendung, wonach die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nur vom Großen Rathe ertheilt werden könnte.
Zwar ließe sich einwenden, die Stadtgemeinde habe das Expropriationsrecht nur für so lange nöthig, bis sie das zur Ausführung des Unternehmens erforderliche Land  erworben habe, nachher könne sie die von ihr gewünschten baulichen Vorschriften bei Wiederveräußerung des Landes in die Kaufbedingungen aufnehmen und notarialisch fertigen lassen, so daß also eine förmliche Polizeiverordnung gar nicht nöthig wäre. Allein diese Auffassungsweise setzte einerseits voraus, daß die Stadt das zur Unternehmung benöthigte Eigenthum dritter förmlich an sich bringen müßte, was weder im Interesse der Stadt läge, noch billig gegen die Privatgrundeigenthümer wäre, da diese es möglicher Weise vorziehen, ihr Eigenthum, wenn auch mit gewissen Beschränkungen zu behalten, statt es an die Stadt abzutreten; anderseits wären alsdann die in den Kaufverträgen aufgenommenen Bedingungen lediglich privatrechtliche Verpflichtungen, deren Innehaltung nöthigenfalls auf dem Civilwege erzwungen werden müßte, während sie ihrem ganzen Inhalte nach polizeilicher Natur sind, deren Aufrechthaltung in derjenigen Weise zu Hand haben ist, wie polizeiliche Anordnungen überhaupt vollzogen und übermacht werden, d. h. durch die Administrativbehörden u. auf dem Rekursalwege. Es muß daher der Erlassung einer förmlichen Polizeiverordnung der Vorzug gegeben werden vor der Aufstellung bloßer privatrechtlicher Verpflichtungen.
Es ist schon gezeigt worden, daß für eine derartige öffentliche Unternehmung einer Gemeinde die Anwendung des Abtretungsgesetzes bewilligt werden müsse. 
Zur Durchführung der Unternehmung wird also die Stadt des durch dieselbe betroffene Privateigenthum oder die dadurch berührten Privatrechte expropriiren können. Ist das aber einmal geschehen – und der Stadtrath hat in seiner Zuschrift und in Art. 4 der Verordnung ausdrücklich erklärt, daß er verletzte Privatrechte zu entschädigen habe, – so steht ihm dann auch in seiner Doppelstellung als Eigenthümer, resp. als Inhaber expropriirter Rechte u. als Gemeindsbehörde, die zu Erlassung von ortspolizeilichen Vorschriften berechtigt ist, das Recht zu, mit Bezug auf die künftige Bewerbung der in die Unternehmung fallenden Liegenschaften diejenigen Bestimmungen aufzustellen, die von ihm zur Durchführung des Unternehmens als nothwendig erachtet werden, und es ist die Erlassung eines förmlichen Gesetztes nicht nothwendig, weil die Bestimmungen nicht Bezug haben „auf die öffentlichen und Privatrechte und Pflichten der Bürger“ [Art. 39 der Staatsverfassung], sondern nur auf Rechte, in deren Besitz sich die Stadtbehörde durch Verständigung oder nöthigenfalls durch Expropriation bereits selbst gesetzt hat. In der Bauverordnung kommen zwar Bestimmungen vor, welche über die Vorschriften des privatrechtlichen Gesetzbuches hinausgehen, allein es kann einer Gemeinde so wenig das Recht abgestritten werden, auf die von ihr erworbenen und wieder zu veräußernden Liegenschaften solche über das  privatrechtliche Gesetzbuch hinaus gehende Bestimmungen zu legen, als dieses jeder Private mit Bezug auf die von ihm zu veräußernden Liegenschaften thun kann, so bald dadurch das öffentliche Recht nicht verletzt wird.
Aus diesen Gründen scheint der Direktion die Erlassung eines Gesetzes für die Gültigkeit dieser Bauordnung nicht erforderlich zu sein. Im Uebrigen macht sie darauf aufmerksam, daß der Regierungsrath bei Anlaß der Genehmigung des von Winterthur projektirten Neuwiesenquartiers sich ebenfalls für kompetent erachtet hat, ohne Mitwirkung des Großen Rathes die Bauordnung zu genehmigen, und daß er auch bei mehrern Straßen Winterthurs und auch der Gemeinde Freienstein von der gleichen Anschauung ausgegangen ist.
Was die einzelnen Bestimmungen der Verordnung betrifft, so gehen dieselben vom baupolizeilichen Standpunkte aus zu keinen Ausstellungen Veranlaßung und es kann kaum Sache des Regierungsrathes sein, auf alle Einzelnheiten [sic!] einzutreten, falls dieselbe als ein integrirender Theil des von der Stadt auszuführenden Gesammtunternehmens betrachtet wird.
Dagegen kann die Anwendung der Verordnung gemäß § 2 des Abtretungsgesetzes nur auf solche Quartieranlagen stattfinden, welche die Genehmigung des Regierungsrathes erhalten haben; ferner versteht es sich, daß eine Aenderung einer vom Regierungsra-  the genehmigten Verordnung nur mit Genehmigung des Regierungsrathes erfolgen darf, endlich muß dem Regierungsrath das Recht gewahrt werden, eine Aenderung der Bauordnung auch von sich aus zu verlangen, wenn sich dieses im Laufe der Zeit als nöthig herausstellen sollte.
Mit Rücksicht auf § 51 des Gemeindegesetzes sollte in § 6 das Maß der Buße auf Frk. 12 herabgesetzt, oder dann die höhere Buße vom Regierungsrathe selbst bestimmt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der allgemeinen Bauverordnung für die neuen Quartiere der Stadt Zürich wird sowol im Allgemeinen, als auch im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die Genehmigung ertheilt, in der Meinung:
a. Die Verordnung soll nur auf solche Quartier- und Straßenanlagen Anwendung finden, welche die Genehmigung des Regierungsrathes erhalten haben werden;
b. für eine Aenderung der Verordnung ist die Genehmigung des Regierungsrathes einzuholen;
c. der Regierungsrath behält sich das Recht vor, die Abänderung einzelner Bestimmungen der Verordnung zu verlangen, oder einzelnen Bestimmungen die Ge-  nehmigung zu entziehen, wenn sich dieses als nothwendig herausstellen sollte;
d. der letzte Satz des lemma 1 der Art. 6 wird gestrichen, in der Meinung, daß es dem Stadtrath unbenommen bleibe, insofern er die Verhängung der gesetzlich vorgeschriebenen Bußen für unzulänglich erachte, beim Regierungsrathe weitern Maßregeln zu beantragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten an den Stadtrath unter Weglassung von Fact. B mit dem Bemerken, der Regierungsrath würde es für zweckmäßig erachten, wenn in der Verordnung vor der Publikation noch die unter a, b u. d hervorgehobenen Punkte so berücksichtigt würden, daß dann lediglich die unter c enthaltene Bedingung bei der Ratifikation der Verordnung aufgeführt werden müßte.
