Der Verwaltungsrath der Eidgenößischen Kriegsgelder berichtet, daß die 21ste Rechnung der eidgenößischen Kriegsfond abgenommen worden.
Mit Schreiben vom 2. d. M. berichtet der Verwaltungsrath der Eidgenößischen Kriegsgelder, daß die XXI. Jahresrechnung der Eigenößischen Kriegsfonds vom 1sten April bis 31. December 1836. die Paßation erhalten und dem Vororte von Seite der Obersten Bundesbehörde der Auftrag ertheilt worden, gegen die drey bisherigen Herren Administratoren für die von denselben bewiesene Treue und Sorgfalt bey ihrer Geschäftsführung den verdienten Dank auszusprechen.
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen. 
