Bericht an den Bundesrath betr. den Nachlaß des R. Hautbourg.
Zufolge Beschlusses vom 22 Januar l. Js übermacht das Statthalteramt Zürich unterm 8 dß einen Bericht des Stadtrathes Zürich, woraus mit Wahrscheinlichkeit hervorgeht, daß R. Hautbourg kein Bürger weder der Stadt noch des Kantons Zürich, wohl aber eher des Kantons Bern sein dürfte.
In der nämlichen Sache zeigt sodann das Statthalteramt Regensperg mit Schreiben vom 26 Februar an, Konrad Haupt, Schuster von Regensberg u. dessen Bruder Johann Haupt in Riesbach, glauben der fragliche R. Hautbourg sei ihr Bruder Jakob Haupt, geb. 30 Oktober 1796 gewesene, indem dessen Taufname mit demjenigen ihres Vaters verwechselt und an den Geschlechtsnamen der Name des Heimatsortes „Burg“ gehängt worden sei. Das Statthalteramt ertheilt noch einige nähere Aufschlüsse über das Schicksal dieses J. Haupt und sendet einen Auszug aus dem Pfarrbuche Regensberg ein.
Es wird beschlossen:
Sei hievon dem Bundesrathe Kenntniß zu geben. (l M h T)
