Dir. d. öff. Arbeiten; Bericht betr. die Wasserverheerungen.
Herr Regierungsrath Hafter berichtet: Es habe die gestrige Abordnung nach Küsnacht, nachdem vorläufig Herr Major Locher mit ca 70 Mann durch Vermittlung von Hrn. Stadtingenieur Bürkli die Räumungsarbeiten begonnen, mit der weitern Leistung der Arbeiten den Hrn. Süß beauftragt & Hrn. Bürkli ersucht, die nöthigen Arbeiter zur Ablösung des Locher’schen Korps in Zürich anzuwerben & nach Küsnacht zu senden. Im Weitern habe man zur Unterbringung der Arbeiter über Nacht die nöthigen Decken vom Kriegskommissariat requirirt. 
Von Thur & Töß sei neues Steigen berichtet worden, doch scheine dort keine weitere Gefahr zu drohen. Er legt einen schriftlichen Bericht von Hrn. Benz über seine Wahrnehmungen im Glatthal vor.
Dagegen sei in der Nacht Neumünster neuerdings allarmirt worden, wegen zwar nicht gefährlich gewordenen Austretens des Wildbaches. Ebenso seien von heute früh von Küsnacht und Dietikon neue Hülferufe eingelangt. Nach Küsnacht sei Geometer Oppikofer entsandt worden, der die schlimmen Berichte bestätigt habe, worauf hin das Statthalteramt Meilen angewiesen worden sei, die Feuerwehrmannschaften von Erlenbach, Herrliberg & Meilen mit Werkzeug nach Küsnacht zu entsenden, wo man freilich lieber Italiener hätte.
Nach Dietikon sei Ingenieur Bleuler mit 40 Mann abgegangen; Ingenieur Frei nehme aus der Bodmersmühle 50 Mann, mit Werkzeug, nach Dietikon mit. Im Weitern sei dem Ingenieur Hohl bezüglich der Beseitigung der Brücken Vollmacht ertheilt worden, nach Bedürfniß zu handeln.
Nach Dübendorf und Fällanden sei Katasterverifikator Giezendanner abgegangen.
Es bedürfe aber nun die Direktion vor Allem der nöthigen Geldmittel zur Weiterführung der Arbeiten.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird zur Weiterführung der in Folge Hochwassers nöthig gewordenen Rettungs- & Sicherungsarbeiten der erforderliche Kredit bei der Staatskassaverwaltung eröffnet, in der Meinung, daß die Direktion bis nächsten Samstag Bericht & Antrag über die Einholung eines dießfälligen außerordentlichen Kredites beim Kantonsrathe vorlege.
II. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen.
