Schreiben der Reg. v. Thurgau betr. Instradirung v. Flüchtlingen durch den hiesigen Kanton nach dem Innern der Schweiz.
Mit Schreiben vom 1t dieß berichtet die Regierung von Thurgau, sie sei von dem Herrn Eidgen. Commissär mit Rücksicht darauf daß der dortige Kanton immer noch mit einer unverhältnißmäßig großen Zahl von Flüchtlingen belastet sei, angewiesen worden 24. Mann nach dem Kanton Uri, 20. Mann nach dem Kanton Unterwalden ob dem Wald, 16. Mann nach dem Kanton Unterwalden nid dem Wald zu instradiren.
Es werden daher diese 60. Flüchtlinge künftigen Sonntag den 4ten dieß ihren Ausmarsch aus dem dortigen Kanton in Begleit eines Polizeiagenten antreten, denselben Tag noch in Winterthur, Sonntag den 5t dieß in Thalweil und Montag den 6ten dieß in Luzern eintreffen um von dort nach Uri und Unterwalden gebracht zu werden.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei von dem Inhalt derselben dem Flüchtlingskommissariat und dem Polizeirathe Kenntniß zu geben, ersterm mit dem Auftrag die erforderlichen Anordnungen für die Verpflegung dieser Mannschaft a-zu treffen-a, letzterm zu gutfindender weiterer Mittheilung.
