Das Oberamt Balingen wird eingeladen, die nöthigen Schriften zur Verehelichung des Philipp Götz von Laufen, Gemeinde Dürrwangen, mit Elisabetha Lier von Fegschweil zu legalisiren.
Nach Anhörung eines von dem Statthalteramte Hinweil mit Schreiben d. d. 31. v. M. erstatteten Berichtes, daß das K. Würtembergische Oberamt Balingen sich weigere, theils die dem jenseitigen Unterthan Philipp Götz von Laufen, Gemeinde Dürrwangen, zur Verehelichung mit der dießseitigen Angehörigen Elisabetha Lier von Fegschweil, Gemeinde Rüti, erforderlichen, von deßen Heimathsbehörde ausgestellten Certificate, als Taufschein, Leumdensschein und Aufnahmserklärung der Braut zu legalisiren, theils einen Verkündschein von Seite des Pfarramtes ausfertigen zu laßen, bevor die hierseitige Entlaßungsurkunde für die Braut werde eingesandt seyn, hat der Regierungsrath beschloßen, seine Kanzley zu beauftragen, sie solle das bemeldte Oberamt Nahmens der hiesigen Regierung einladen, jene Certificate zu legalisiren und die Ausfertigung des Verkündscheines zu bewilligen, mit der Zusicherung, daß die hiesige Entlaßung der Braut nicht den mindesten Anstand finden und die Ausfertigung eines dießfälligen Zeugnißes erfolgen werde, so bald jene Schriften eingelangt seyen. Doch solle beygefügt werden, daß dem Verlangen des Oberamtes wegen Ausfertigung einer Reversurkunde, laut welcher im Falle die  jenseitige Aufnahme der Lier binnen Jahresfrist für Nichtig erklärt würde, ihre hierseitige Wiederaufnahme keinen Anstand finden solle, durchaus nicht entsprochen werden könne. Hiervon wird dem Statthalteramte Hinweil Kenntniß gegeben.
