Uebermittlung d. Entwurfes einer Verordnung betr. das beim Ableben v. Nichtkantonsbürgern zu beobachtende Verfahren an d. Obergericht.
Da das Obergericht laut Zuschrift vom 15. Mai d. Js. den zwischen Abgeordneten des Regierungsrathes u. des Obergerichtes vereinbarten Entwurf einer Verordnung betreffend das beim Ableben von Nichtkantonsbürgern zu beobachtende Verfahren für ungenügend erklärt u. eine Ergänzung desselben für sehr wünschbar gehalten hat, so wurde eine nochmalig Konferenz der beiderseitigen Abgeordneten veranstaltet u. in derselben ein neuer Entwurf der fraglichen Verordnung ausgearbeitet.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei obigem neuen Entwurfe einer Verordnung betreffend das beim Ableben von Nichtkantonsbürgern zu beobachtende Verfahren die Genehmigung ertheilt.
II. Sei hievon dem Obergerichte Kenntniß zu geben u. dasselbe zu ersuchen, dem Regierungsrathe mit thunlichster Beförderung seine Entschließung mitzuthei-  len. (l. M. h. T.)
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
