Ergebniß v. Bezirkswahlen.

[Präsidial-Verfügungen.
14. December 1882.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 10. Dezember in den politischen Gemeinden der Bezirke Uster, Winterthur & Dielsdorf stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Nach denselben sind gewählt:
I. Bezirk Uster.
Zu einem Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Posthalter Wachter, zum Löwen, Mönchaltorf.
II. Bezirk Winterthur.
Zu einem Mitglied des Bezirksgerichtes:
Herr Elias Süßtrunk, in Reutlingen - Oberwinterthur.  
III. Bezirk Dielsdorf.
Zu einem Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Pfarrer Schinz, in Affoltern b/H.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatt zu veröffentlichen.
2. Von den getroffenen Wahlen ist Vormerk zu nehmen & nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetztes von 1869] Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
