Erled. Beschwerde des Polizeisoldaten a-Weilemann-a wegen Entlassung aus dem Polizeikorps.
Betreffend die Entlassung des Polizeisoldaten Weilemann aus dem Polizeikorps
hat sich ergeben:
A. Nacheinem [sic!] Berichte des Kommandos des Polizeikorps hat Weilemann, der mit andern Polizeisoldaten am 1 dieß zum Kornhaus kommandirt wurde, in der Meierschen Weinschenke, als über Wucher gesprochen und namentlich getadelt wurde, daß Müller, die noch Vorräthe besitzen, doch Frucht aufkaufen und dadurch die Preise in die Höhe treiben, geäußert, er habe gehört, daß Müller Müller in Baden seine Schütten bis zum Dache mit Frucht angefüllt habe. Müller, der inzwischen ebenfalls in diese Weinschenke kam und von diesem Gespräche gehört hatte, stellte den Weilemann hierüber zur Rede und schalt ihn einen schlechten Mann, weil er falsche Gerüchte ausstreue und seinen Namen verheimlicht habe. Diesem Berichte wird beigefügt, Weilemann habe zur Verhütung weitern Skandals aus der Wirthsstube entfernt werden müssen.
B. In Folge dessen verfügte die Direktion der  Polizei, es sei Weilemann, der am 1 Jenner 1853 in das Korps eintrat und seither wiederholt disciplinarisch bestraft wurde, aus dem Polizeikorps zu entlassen.
C. Namens des Weilemann sucht Herr Prokurator Treichler mit Eingabe vom 14 dß um Aufhebung dieser Verfügung nach und führt zur Begründung dieses Begehrens an: Weilemann habe die fragliche in keiner aufreizenden oder böswilligen Absicht erfolgte Äußerung in vertraulichem Gespräche mit andern Polizeisoldaten gethan, sie scheine aber von andern Anwesenden gehört und dem Müller hinterbracht worden zu sein. Auf die kränkende Äußerung Müllers habe sich Weilemann ruhig verhalten und es sei nicht richtig, daß er zur Vermeidung von Skandal aus der Wirthsstube habe entfernt werden müssen. Uebrigens sei Weilemann in Zeit von 7/4 Jahren bloß ein paar Male wegen Zuspätkommens bestraft worden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei dem Gesuche um Aufhebung der Verfügung der Polizeidirektion keine Folge zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei & an Herrn Prokurator Treichler zu Handen  des Weilemann.
