Verordnung betr. die Aufenthalts- & Niederlassungsbewilligungen.
Der Regierungsrath, in der Absicht, die Vorschriften betreffend die Anfertigung und den Gebrauch der Formulare für die Aufenthalts- & Niederlassungsbewilligungen mit dem vierten Theil des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 20 Brachmonat 1855 in Einklang zu bringen,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:  
§ 1.
Vom 1 Herbstmonat an sollen nachstehende Formulare von Aufenthalts- & Niederlassungsbewilligungen gebraucht werden:
A
Aufenthaltsbewilligung
für die in § 118 litt. a des Gemeindegesetzes bezeichneten Personen.
Da N. N. von N von Beruf ein … geboren im Jahr … sich um Bewilligung zum Aufenthalte in hiesiger Gemeinde beworben und zu diesem Behufe folgende Ausweisschriften eingelegt hat.
1, …
…
…
so wird nach Richtigfinden dieser Belege dem N die Aufenthaltsbewilligung auf die Dauer von … unter Vorbehalt der Bestätigung des Statthalteramtes ertheilt.
N. den …
Der Gemeindspräsident:
Der Gemeindrathsschreiber:
Bestätigt
N. den …
Der Bezirksstatthalter:
B
Aufenthaltsbewilligung
für die in § 118 litt. b. & c des Gemeindegesetzes bezeichneten Personen:
(Gleiches Formular wie litt. A unter Weglas-  sung der Worte „unter Vorbehalt der Bestätigung des Statthalteramtes“ und „bestätigt N den – der Bezirksstatthalter“)
C
Niederlassungsbewilligung
für Kantonsfremde
Da N. N. von N. von Beruf ein … , geboren im Jahr … sich um Bewilligung zur Niederlassung in hiesiger Gemeinde mit [/] ohne Familie beworben, und zu diesem Behufe folgende Ausweisschriften eingelegt hat:
1, …
…
…
so wird nach Richtigfinden dieser Belege dem N. und seiner Familie die Niederlassung bis zum … unter Vorbehalt der Bestätigung der Direktion des Innern bewilligt. Damit tritt derselbe in die Rechte und Pflichten ein, welche die §.§. 142 bis 150 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 20 Brachmonat 1855 bezeichnen.
Der Inhaber dieser Niederlassungsbewilligung hat sich einen Monat vor Ablauf derselben für die Erneuerung zu verwenden.
N. … den …
Der Gemeindrathspräsident,
Der Gemeindrathsschreiber,
Bemerkungen:
…
…
bestätigt
Zürich den …
Für die Direktion des Innern
Der Sekretär,
Taxe: …  
D.
Niederlassungsbewilligung
für Kantonsbürger
(Gleiches Formular wie litt. C mit Weglassung der Worte „unter Vorbehalt der Bestätigung der Direktion des Innern“[,] „Bemerkungen“ und „Bestätigt Zürich den – Für die Direktion des Innern. – Der Sekretär“)
§. 2.
In das Formular litt C sind außer dem Kontexte die §§ 147, 148 und 152 des Gemeindegesetzes wörtlich aufzunehmen.
§. 3.
In dem ersten Satze der Formulare C & D ist, je nachdem Jemand mit oder ohne Familie sich niederläßt, dasjenige dieser beiden Worte, welches den Familienstand nicht richtig bezeichnen würde, zu streichen. Gleichzeitig sind im zweiten Satze der Formulare C & D die Worte „und seine Familie“ zu streichen, wenn Jemand sich ohne Familie niederläßt.
§. 4.
Die Gemeindräthe haben vor Ertheilung der Aufenthalts- oder Niederlassungsbewilligungen bei Prüfung der Ausweisschriften sorgfältig darauf zu achten, dass dieselben nicht ausgelaufen seien und daß sie den Bestimmungen  des § 128 des Gemeindegesetzes entsprechen.
§. 5
Rücksichtlich der Ausweisschriften für Nichtschweizer wird die Direktion des Innern den Gemeindräthen in einer besondern Instruktion mittheilen, wie solche Ausweisschriften, um gültig zu sein, gefertigt oder amtlich beglaubigt sein müssen.
§. 6.
Wenn statt der Ausweisschriften Personalkaution geleistet wird, so muß der Kautionsschein mit wenigstens 2 Unterschriften versehen und nach folgendem Formular ausgestellt und beglaubigt sein.
Kautionsschein.
Die Unterzeichneten verpflichten sich gegenüber der Gemeinde N … in welcher sich N. N. (mit Familie) niederzulassen gedenkt, für diesen mit dem Betrage von fünfzehnhundert (dreitausend) Schweizerfranken zu dem in § 129 des Gemeindegesetzes vom 20 Brachmonat 1855 bezeichneten Zwecke solange solidarisch zu haften, bis er entweder genügende Ausweisschriften vorlegen wird, oder nach seiner Entfernung von N. der offizielle Beweis geleistet ist, dass er (mit seiner Familie) entweder in seiner Heimath wieder aufgenommen, oder an einem andern Orte  mit einer Aufenthaltsbewilligung versehen worden ist.
N. den …
N. N.
Die Aechtheit obiger Unterschriften bezeugt
N. den …
Der Gemeindammann
               N.
§ 7.
Die Gemeindräthe haben die Inhaber von Heimatscheinen, Aufenthalts- und Niederlassungsbewilligungen wenigstens einen Monat vor Ablauf ihrer Dauer zur Erneuerung anzuhalten.
§ 8.
Die Gemeindräthe führen über sämmtliche von ihnen ertheilte Aufenthalts- & Niederlassungsbewilligungen Verzeichnisse und übermachen solche alljährlich dem Statthalteramte. Auf diese gegründet haben die Statthalterämter im Anfang jedes Jahres der Direktion des Innern über alle im Bezirke befindlichen kantonsfremden Personen vollständige Verzeichniße einzusenden. Gemeindräthe & Statthalterämter erhalten von der Direktion des Innern die für Anfertigung dieser Verzeichniße angemessenen Formulare.
§ 9.
Die Direktion des Innern führt einen Etat, in welchen die sämmtlichen von ihr bestätigten Nie-  derlassungsbewilligungen genau verzeichnet werden. Alljährlich nach Eingang der statthalteramtlichen Verzeichniße findet eine Vergleichung und Bereinigung des Etats statt.
§ 10.
Die bis zum 20 jeden Monats an die Gemeindräthe gelangenden Gesuche um Bewilligung zur Niederlassung sollen von denselben noch im gleichen Monat behandelt, und die an Kantonsfremde eventuell ertheilten Niederlassungsbewilligungen bis zum letzten desselben Monates den Statthalterämtern eingesandt werden.
§ 11.
Die Statthalterämter haben die nach § 10 erhaltenen eventuellen Niederlassungsbewilligungen spätestens bis zum vierten des folgenden Monats der Direktion des Innern zuzustellen und ebenso innerhalb vier Tagen nach Rückempfang derselben von der Direktion des Innern den Gemeindräthen wieder zuzusenden.
§ 12.
Die Direktion des Innern besorgt den Druck und die Stempelung der in § 1 bezeichneten Formulare und liefert dieselben zum kostenden Preise je nach Bedürfniß an die Statthalter-  ämter zu Handen der Gemeindräthe ab.
§ 13.
Die Statthalterämter haben den Gemeindräthen je zehn gestempelte Formulare zum Preise von Frk. 1. 60. Rp. für die Aufenthaltsbewilligungen und Fcs. 1. 70cs für die Niederlassungsbewilligungen abzuliefern. Die Gemeindräthe beziehen außer den in § 25, i des Sportelngesetzes für die Schreiber festgesetzten Gebühren für jedes Exemplar 20. Rp.
§ 14.
Die Gemeindräthe dürfen sich keiner andern Formulare als der nach Vorschrift des § 14 von den Statthalterämtern bezogenen bedienen.
Die noch vorhandenen alten Formulare, welche bereits gestempelt sind, können bei den Statthalterämtern unentgeldlich gegen neue ausgetauscht werden.
§ 15.
Diese Verordnung, durch welche die Anleitung des Regierungsrathes für die Behandlung von Aufenthalts- & Niederlassungsgesuchen vom 27 Juni 1840 aufgehoben wird, ist den Statthalterämtern zu Handen der Gemeindräthe zuzustellen und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
