Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Ausführung v. Baureparaturen auf den Pfrundlokalitäten Winterthur & Dürnten.
In den Pfarrhäusern Winterthur und Dürnten sind Reparaturen erforderlich, welche nach den Berichten des Staatsbauinspektorates einen Kostenaufwand von ca Fr. 2200 für Winterthur und von Fr. 2140 für Dürnten erfordern. Bei Entwerfung des Voranschlages lag es in der Absicht der Direktion, diese Arbeiten auf zwei Jahre zu vertheilen, und es wurde daher in das Spezialbüdget für jede Lokalität ein Ansatz von Frk. 1200 aufgenommen. Seither hat es sich aber herausgestellt, daß es zweckmäßiger ist, die Bauten auf einmal vorzunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die in den Pfrundlokalitäten Winterthur und Dürnten erforderlichen Arbeiten sämmtlich im Laufe dieses Jahres ausführen zu lassen und den Büdgetansatz für Unterhaltung von Pfarrgebäuden nöthigenfalls um den Betrag von Frk. 2400 zu  überschreiten.
II. Mittheilung an die Direktionen der öffent[lichen] Arbeiten und der Finanzen.
