Gesuch des Hrn. Prof. Dr. Köchly um Auswirkung eines Codex aus der Pariser Bibliothek.
Herr Profeßor Dr. Köchly, welcher mit Herrn Rüstaw eine Geschichte des griechischen Kriegswesens herausgegeben hat und nun noch einige Quellenschriften für das griechische Kriegswesen in einer auch einem größern Kreise von Lesern zugänglichen Ausstattung zu bearbeiten (gedenkt). Zum Abschluß dieser Arbeit wünscht nun Herr Profeßor Dr. Köchly den in der Pariser-Bibliothek liegenden Codex N°. 2522 auf einige Zeit zur Benutzung in hier zu erhalten.
Es wird beschloßen:
Sei der Bundesrath zu bitten, er möchte bei geeigneter Stelle die Aushingabe dieses Codex zu erwirken suchen und sei dabei zu erklären, daß der Regierungsrath für unversehrte Rückgabe Garantie leiste. [l. M. h. T]
