[Heinrich] Ochsner in Altstetten betr. a. o. Vormundschaft üb. [Johannes] Ochsner.
In Sachen des Hrn. Heinrich Ochsner, alt Präsidenten sel. Sohn in Altstetten, für sich und Namens seiner Geschwister, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend außerordentliche Vormundschaft über den landesabwesenden Johannes Ochsner,
hat sich ergeben:
A. Auf den Antrag des Gemeindrathes Altstetten bestellte der Bezirksrath Zürich mit Schlußnahme vom 19. April d. Js. Hrn. Jb. Ochsner, Wirth in Altstetten, zum außerordentlichen Vormund für den zur Zeit unbekannt abwesenden Johannes Ochsner, von Altstetten, um dessen Interessen in der Verlassenschaft seines im März d. Js. gestorbenen Vaters, a. Präs. Ochsner, zu wahren, und wurde im Fernern der Gemeindrath zur Inventarisa-  tion des Nachlasses eingeladen.
seinen Angehörigen, von denen er sich in Zerwürfniß trennte, nie schrieb, noch keineswegs unbekannte Abwesenheit abgeleitet  werden, um so weniger noch, als ein Zeugniß des Konsulates in Buenos-Ayres über die Existenz des Joh. Ochsner Auskunft gibt.
C. Der Gemeindrath Altstetten, indem er unter Hinweis auf die Möglichkeit, daß Ochsner dem bei seiner Ankunft in Buenos-Ayres grassirenden gelben Fieber a-erlegen-a und seine Schriften in andere Hände gelangen können, die Zuverlässigkeit des Konsularberichtes in Frage stellt, und gestützt auf den weitern Umstand, daß seit der Abreise Ochsners nichts über ihn bekannt geworden, somit die Requisite der §§ 318 litt. e und 331 des privatrechtl. Gesetzbuches zutreffe, beantragt Bestätigung der rekurrirten vormundschaftlichen Maßnahme.
D. Der Bezirksrath Zürich glaubt in seiner Rekursbeantwortung vom 7. Juni d. Js. das Sträuben der Geschwister Ochsner gegen die Inventarisation des väterlichen Nachlasses der Absicht auf Vermögensverheimlichung zuschreiben zu dürfen; hält auch dafür, daß es dem unbekannt abwesenden Joh. Ochsner vortheilhafter sein möchte, bei der Erbsausscheidung durch einen außerordentlichen Vormund vertreten zu werden.
E. Mit Datum vom 12. Mai wird eine von Joh. Ochsner in Buenos-Ayres zu Handen seines  Bruders Heinrich Ochsner ausgestellte Vollmacht eingelegt, die vom schweiz. Konsul beglaubigt ist und ihrem ganzen Inhalt nach über die Identität seiner Person keinen Zweifel übrig lassen kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Es sei der Rekurs begründet und der Beschluß des Bezirksrathes beziehungsweise Gemeindrathes Altstetten aufgehoben.
2. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Altstetten & an die Direktion der Justiz und Polizei.
