Schreiben des schweiz. Generalkonsulats in London betr. den Bezug der Verlassenschaft des in Melbourne verst. Kaspar Waser.

[Præsidial Verfügungen.]
Actum den 7. Mærz 1851.
Das schweizerische Generalkonsulat in London ertheilt mittelst Schreiben vom 3. dieß diejenige Auskunft über den behufs Bezugs der Verlassenschaft des in Melbourne verstorbenen Kaspar Waser einzuschlagenden Weg, um die es auf den Wunsch des Obergerichtes durch hierseitiges Schreiben vom 26. p. war angegangen worden.
Es wird verfügt, sei von dem Inhalt dieses Schreibens dem Obergericht Mittheilung zu machen, l. M. v. h. T.
