Beschluß in Sachen der Gemeinden Lindau, betreff. Kirchgemeindsgrenzstreit und der Civilgem. Grafstall, betreff. Kostenpunkt.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 26t. v. M] in Sachen
1. 	Der Gemeinde Lindau, Beklagte und erste Appellantinn und
2.	Der Gemeinde Illnau, Klägerinn und zweite Appellantinn, betreffend Kirchgemeindsgrenzstreit;
und
3. 	Der Civilgemeinde Grafstall, Appellantinn
	betreffend den Kostenpunkt;
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Erkenntnisses vom 9t. September 1843. und nachdem sich ferner ergeben:
IV. Der Bezirksrath Pfäffikon habe erkennt:
1. Sei die von Illnau-Ottikon aufgestellte Grenzfrage im Sinne von Erwägung 4. bejahend ent-  schieden und sei dagegen Lindau–Grafstall mit ihrem Begehren abgewiesen:
2. Seien die erlaufenen Kosten etc. zur Hälfte von der Gemeinde Lindau und zur Hälfte von der Civilgemeinde Grafstall zu tragen.
V. Die Gemeinde Lindau zunächst verlange Aufhebung des bezirksräthlichen Erkenntnisses aus folgenden Gründen:
1. Daß die Lochwiese in die Gemeinde Illnau gehöre was sich daraus ergebe:
a. 	weil die Lochwiese schon vor altem von Bürgern der Gemeinde Illnau besessen worden sei;
b. 	Daß von derselben alljährlich ein Viertel Kernen der Kappelle von Ottikon habe gegeben werden müssen.
c. 	Daß dieselbe vom Dorfe Ottikokon [sic!] her gewässert werde.
[Beilage: Auszüge aus dem Notariatsprotokoll betreffend die Lochwiese[]] 
Illnau wende dagegen ein, daß die Lochwiese nicht immer Bürgern von Illnau gehört und die übrigen beiden Punkte keinen Einfluß auf den Entscheid der vorliegenden Frage haben können.
2. Lindau führt an: durch die bezirksräthliche Aus-  scheidung käme noch ein Theil von der Corporationswaldung Ottikon in den Gemeindsbann Lindau.
Illnau habe hingegen nichts einzuwenden, indem wirklich nach dem deßhalb auch von ihm appellirten Urtheile eine Eke von dem zu dem Gerechtigkeitsgute gehörenden sog. Staudenbrunnenholz in den Gemeindsbann von Lindau käme und die Marklinie des fraglichen Gemeindgutes überschreite.
3. Lindau bemerkt: Unrichtigerweise heiße es in dem bezirksräthlichen Erkenntnisse; daß das Sträßchen von Mannenberg auf Grafstall die Lochwiese durchschneide und behauptet dagegen, daß die Wiese bis an das Sträßchen stoße. [Beilag: ein unbeglaubigter Grundriß] 
Illnau wolle hingegen an sich nichts einwenden, stelle dagegen die Behauptung auf, daß die Wiese unterhalb des Sträßchens und diejenige oberhalb desselben [die Lochwiese] bis an die Grenze des Gerechtigkeitsgutes Ottikon durchaus in einen und denselben Bann gehören müssen, dem die Wiesen unterhalb dieses Sträßchens können einst eben so gut von Illnauern beseßen worden sein wie diejenigen oberhalb, so wie jetzt beide Theile von Lindauern beseßen werden. Daß nun aber beide Theile in den Bann von Lindau fallen müßen, gehe unwiederlegbar daraus hervor, daß Lindau den unterhalb fraglichen  
Sträßchen gelegenen Theil, theils in seiner Appellationsschrift [Vergl. No. 4 unten] theils aber auch und hauptsächlich faktisch dadurch anerkannt habe, daß sämmtliche auf den bezeichneten Wiesen stehenden Färbe-Trökner und Wohngebäude einen Bestandtheil der Gemeinde Lindau ausmachen.
4. Lindau behauptet: Sein Gemeindsbann gehe nicht weiter hinauf als bis zu dem Sträßchen von Mannenberg, welches zwischen der Erbswiese und der Corporationswaldung Ottikon und der Lochwiese durchgehe. Illnau behauptet das Gegentheil und beruft sich hiefür auf die oben angegebenen Gründe. Ueberdem sei der Grenzpunkt im Grundrisse X. notorisch ausgemittelt und es sei Thatsache, daß auf dem von der Lochwiese abgetrennten Stük Waldung unter der Leitung von Lindauerbeamten und Bürgern eine öffentliche Holzversteigerung Statt gefunden habe, daß ferner im nähmlichen Stüke Land zur Zeit des Straßenprojektes von dem damaligen Gemeindrathspräsidenten von Lindau geschätzt worden sei, daher von Lindau selbst als in seinem Bann liegend betrachtet worden sei. Gleichzeitig legt Illnau einen beglaubigten Situationsplan ein und verbindet damit in der Appellationsschrift nähere Erläuterungen über die Lokalität.  
VI. Die Gemeinde Illnau verlange Aufhebung des erstinstanzlichen Erkenntnisses, weil:
1. Dadurch ein Theil der sogenannten Lochwiesen dem Banne der Gemeinde Illnau zuerkannt und dadurch die einzig natürliche Grenze zum Nachtheile der Gemeinde Illnau überschritten worden sei;
2. auf einen schon Ao. 1733. von der damaligen Behörden anerkannten, dato nicht bestrittenen Grenzmarchenstein bei der s. g. Mannenberggaß in der Erbswiesen nicht genug Rüksicht genommen und bei Bezeichnung der Grenzlinie auch dieser Punkt ebenfalls zum Nachtheil der Gemeinde Illnau überschritten worden sei.
ad 1. beziehe sich Illnau neuerdings auf seine bei dem bezirksräthlichen Augenscheine aufgestellte, in fact II. des Urtheils enthaltene Behauptung, daß die Scheidung zwischen dem Gerechtigkeitsgute von Ottikon und den Privatgütern vom Grafstall durchaus als Grenzlinie zwischen den Gemeinden Illnau und Lindau eben so gut auf der streitigen Linie angenommen werden müsse, als diese Scheidung auch anderwärts und überall als solche angenommen worden sei;
ad 2. Dieser Punkt müsse als Grenzpunkt zwischen  Illnau und Lindau angenommen werden, mithin könne die Grenzlinie unmöglich weder auf der einen noch auf der andern Seite an demselben vorbeigezogen werden, besonders da die Civilgemeinde Ottikon die alte Thalstraße laut dem untervögtlichen Erkenntniße vom 16ten Mai 1733. [S. im erstinstanzlichen Urtheile fact II. a. E.] thalabwärts nicht über diesen Punkt hinaus habe unterhalten müssen.
VII. Die Gemeinde Lindau erwidere.
ad fact VI. No. 1.
Die ganze Lochwiese gehöre in den Bann der Gemeinde Illnau, wofür sie sich auf die Auszüge aus dem Notariatsprotokolle, betreffend die jeweiligen Besitzer, auf die Grundzins und Waßerrechtsverhältnisse [S. oben fact V] b[e]rufe.
ad fact VI No. 2.
Das untervögtliche Erkenntniß vom Jahr 1733. ordne lediglich einen Streit betreffend Straßenunterhalt und keineswegs einen Bannstreit. Davon, daß s. Z. eine förmliche Abtretung der Grundstüke, auf welchen gegenwärtig die Gebäulichkeiten der s. g. Rothfarbe stehen, an Lindau statt gefunden habe, wisse der Gemeindrath nichts, Ebenso werde nicht zugegeben  daß die Grenze der Gerechtigkeitsgüter die Ausscheidung des Gemeindsbannes begründe.
VIII. Die Civilgemeinde Grafstall verlange Aufhebung des erstinstanzlichen Urtheils, so weit es sich auf den Kostenpunkt beziehe, in dem der Streit zu nächst bloß die beiden Kirchgemeinden Lindau und Illnau berühre und Grafstall bloß deßhalb Abgeordnete zu der Lokalbesichtigung bestellt habe, weil es dazu eingeladen worden sei.
IX. Aus dem Berichte der von dem Rathe des Innern verordneten Augenscheinskommission gehe hervor:
1. 	Die Abgeordnete der beiden streitenden Gemeinden haben auf der Lokalität auf Befragen übereinstimmend den im vorliegenden Situationsplane mit B. bezeichneten Punkt ausdrüklich als nicht widersprochenen Grenzpunkt anerkannt:
2. 	Ebenso habe von den Abgeordneten der Gemeinde Lindau die Frage, ob nicht ungeachtet ihrer Einrede nach der Behauptung der Gemeinde Illnau während der Zeit da der Abgeordnete Herr Weber nicht Präsident gewesen sei, dennoch eine Holzversteigerung Statt gefunden habe, und die Behauptung daß eine Petition von der Civilgemeinde Grafstall abgefaßt worden sei, – nicht widerlegt wer-  den können.
Im Uebrigen sei von den Abgeordneten beider Gemeinden auf der Lokalität im Wesentlichen nichts Neues vorgebracht worden:
in Erwägung:
1. Daß gegen das vom 9ten September 1843. datirte Erkenntniß des Bezirksrathes Pfäffikon über die Grenze der Kirchgemeinden Lindau und Illnau in der Gegend der s. g. Lochwiese bei Grafstall die Appellation ergriffen worden ist und zwar:
a 	von Lindau mit der Behauptung die Grenze ziehe sich von dem anerkannten Punkte X [S. Plan] beim Gatter genannt zuerst abwärts längs der linken Seite der Buchstraße bis an den Punkt wo sich diese unterhalb der Lochwiese und oberhalb der Rothfarbe durchzieht, und zwar dem untern Rande dieses Fahrweges eine Streke weit folgend, dann über die Erbswiesen an den unbestrittenen Punkt B. an der neuen Kemptstraße;
b. 	von Illnau mit der Behauptung, es ziehe sich die Grenze zwischen den beiden anerkannten Punkten X und B. genau der unbestrittenen Grenze des Ottiker Gerechtigkeitsgutes [Walde] nach und dann über die Erbswiesen nach dem Punkte B.  Entgegen dem bezirksräthlichen Erkenntnisse, nach welchem von X. nach B. lediglich eine gerade Linie zu ziehen wäre.
und c. 	von der Civilgemeinde Grafstall mit der Behauptung, es seien ihr als bloßer Civilgemeinde keine Kosten insbesondere aufzulegen; 
2. Daß die Kirchgemeindsgrenze zwischen Lindau und Illnau sowohl vorhalb dem Punkte X als jenseits der Lochwiese unbestrittener Maßen derjenigen des Gerechtigkeitsgutes Ottikon folgt, diese letztere Grenze sich aber auch [ohne zugleich Kirchgemeindesgrenze zu sein] über die Lochwiese und weiterhin erstrekt, es sich demnach frägt, warum – zumal die Natur der Lokalität keine auffallende bloß natürliche Grenze darbietet – sie nicht auch hier mit der Kirchgemeindsgrenze zusammen falle?
3. Daß nun
a. 	Der Umstand, daß die Lochwiese Bürgern der politischen Gemeinde Illnau gehört, so wie dieses auch mit einer an die Buchstraße gehörigen ca 1/2 Juchart Holz der Fall war, nicht maßgebend ist, weil diese Grundstüke Privateigenthum sind, dessen Besitz keinen wesentlichen Einfluß auf politische  Grenzverhältnisse übt, überdieß auch gerade auf der andern Seite der Buchstraße das Ottiker Gerechtigkeitsgut von Privateigenthum begrenzt ist, welches Bürgern aus beiden politischen Gemeinde angehört:
b. 	ebensowenig der Umstand, daß die Lochwiesen Grundzins an die Cappelle-Ottikon zu zahlen haben, und noch viel weniger die Wäßerungsverhältnisse;
4. Daß schon im Jahr 1733. von Untervogt Würgler die sich über A. und C. ziehende Straße bei A. mit Hinsicht auf die Unterhaltung zwischen die Anstößer, welche zu der einen Gemeinde und jene, welche zu der andern gehören, ausgeschieden worden ist,
6. Daß endlich, wo die Grenze zwar bisher – wie dieß hier der Fall – nie genau ausgemittelt worden ist, es aber dennoch mit großer Wahrscheinlichkeit geschehen kann, ohne dabei auf neu eingetretene Verhältnisse Rüksicht zu nehmen, letzteres nicht geschehen darf;
7. mit Hinsicht auf die Appellation der Civilgemeinde  Grafstall [C.]
a. 	Die zum Streite erwachsene Angelegenheit nicht durch die Civilgemeinde Grafstall angeregt worden ist, sondern sich bei der im ganzen Canton angeordneten Bereinigung der Kirchgemeindsgrenzen von selbst ergeben hat;
b. 	daß demnach die Civilgemeinde Grafstall als solche befugt war, ganz außer dem Streite zu bleiben, und so gut wie die Civilgemeinde Ottikon von den Lokalbesichtigungen fern zu bleiben, wäre sie nicht besonders vom Bezirksrathe [resp. Statthalteramte] zitirt worden.
gefunden
Es sei die Appellation der Kirchgemeinde Lindau unbegründet, die Appellation der Kirchgemeinde Illnau und der Civilgemeinde Grafstall dagegen begründet;
und erkennt:
I. Es sei das Erkenntniß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 9t. September v. J. aufgehoben :
II. Sei die Kirchgemeindsgrenze folgender Maßen der Ottiker-Grenze des Gerechtigkeitsgutes nach zu ziehen.
a. vom Punkte X. beim Gatter genannt, den Mar-  kungen nach schief über das Gießenthal und deßen linkseitigen Borde nach bis zum Punkte A. hinunter.
b. beim Punkte A. quer über den vormaligen Fahrweg [alte Kyburg–Zürich Straße] und diesem bis zum Punkte C. folgend.
c. von C. längs der geradlinigen Gäterscheidung an den Punkt B. an die neue Kempthalstraße.
III. Sei obige Grenzlinie durch angemessene Zeichen nach Anleitung des Bezirksrathes zu sichern.
IV. Habe die Kirchgemeinde Lindau die erst und zweitinstanzlichen Kosten zu tragen, letztere bestehend in 2. Frkn. Staat- 2. Frkn. Canzlei- 2. Frkn. Weibel, 1. Franken Citations- 16. Franken Augenscheins- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
V. Sei hievon dem Bezirksrathe Pfäffikon sowie den Partheien durch förmliches Erkenntniß durch das Mittel des Statthalteramtes [unter Rükstellung der eingelegten Akten und Plane] Mittheilung zu machen.             
