Der Bundesrath heißt den Rekurs der Brig. v. Arx gegen ein Urtheil des Obergerichtes betr. Paternität gut. Schrbn. an das Obergericht.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 22 dieß mit, daß er die Beschwerde des Herrn Fürsprech Brändli, Namens der Brigitte von Arx von Olten und der dortigen Gemeindsbehörde gegen ein Urtheil des hiesigen Obergerichtes vom 9 Oktob. 1852 betreffend Vaterschaft begründet gefunden, und  demnach beschloßen habe, es haben die Gerichte des hiesigen Standes in der Paternitätsklage der Brigitte von Arx das zürcherische Recht anzuwenden.
Für die Begründung dieses Beschlußes wird im Allgemeinen auf das Bundesblatt vom Jahr 1852, Band I p. 397 ff. verwiesen und sodann auch noch im Speziellen auf die Erwägungen des Urtheils des Obergerichtes eingetreten.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei eine Abschrift dieses Schreibens dem Obergerichte zuzustellen und dabei zu bemerken, da der Regierungsrath schon wiederholt bei verschiedenen Gelegenheiten die Bundesverfaßung auf gleiche Weise ausgelegt habe, wie dieses von Seite des Bundesrathes geschehen sei, so sehe er sich durch diese Entscheidung nicht veranlaßt, Schritte dagegen zu ergreifen und wolle daher lediglich gewärtigen, ob die betheiligte Partei Rekurs bei der Bundes-  versammlung einlegen werde. [l. M. h. T]
