Erhöhung d. Kredites für d. Thierspital an d. Thierarzneischule.
Die Direktion der Thierarzneischule ersuchte mit Zuschrift vom 21. dß, um einen weitern Vorschuß für den Betrieb des Thierspitals. Die Summe der ausstehenden – jedoch nicht zweifelhaften – Guthaben für Patienten belaufen sich zur Zeit auf über 3600 Fr. u. die externe Klinik weise ein Guthaben von ca 2100 Fr. auf, während flüssige Geldmittel nicht mehr zur Verfügung stehen. Das durch Beschluß vom 2. Febr. gewährte Betriebskapital von 4000 Fr., wovon ca 1800 Fr. für Erwerbung des Mobiliars verwendet wurden, genüge nicht, um die laufenden Bedürfnisse zu bestreiten u. es sei eine Erhöhung um 2500 Fr. nothwendig. Nach Ablauf des ersten Halbjahres werde dieser Vorschuß ohne Zweifel wieder zurückerstattet werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es wird der Verwaltung des Thierspitals für den Betrieb dieses Instituts ein weiterer  Kredit von 2500 Fr. bei der Domänenverwaltung angewiesen.
II. Dieses Kapital ist à 4% zu verzinsen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung & an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
