Genehmigung der Verordnung des Stadtrathes Winterthur über Handhabung des städtischen Baugesetzes u. die dießfälligen Taxen.
Der Stadtrath von Winterthur legt mit Schreiben vom 8. dieß die von ihm aufgestellte Verordnung über Handhabung des Gesetzes betreffend eine Bauordnung für Zürich und Winterthur namentlich auch mit Rücksicht auf die darin festgestellten Taxen zur Genehmigung vor.
Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet, die Verordnung enthalte nichts, was der Bauordnung oder andern Gesetzen zuwiderlaufe; einzig scheine es ihr auf einem Versehen zu beruhen, wenn die in § 17 erwähnte Buße als „Ordnungsbuße“ bezeichnet werde, während derartige Bußen offenbar Polizeistrafen seien u. auch im Gesetze als solche behandelt werden. Betreffend die Taxen wird hervorgehoben, daß für Baubewilligungen denn überhaupt gar keine Taxen berechnet werden, wenn das Baugespann richtig befunden u. die Pläne genehmigt worden sind; im Uebrigen werden Taxen berechnet:
1.) für Rückstellung von Plänen, welche der Bauordnung nicht entsprechen
Fr. 2. 50.

2.) für Veränderung eines Baugespannes:
Der Betrag der Kosten, ferner eine Taxe von
Fr. 10. –.
3.) für jeden Befehl betr. Beseitigung einer plan- oder vorschriftswidrig erstellten baulichen Vorrichtung
Fr.   5. –.
Diese Taxen erscheinen nicht zu hoch, weil in allen diesen Fällen Untersuchungen durch Sachverständige, theilweise unter Beiziehung von Gehülfen, vorauszugehen haben u. zudem jeder sich die Kosten ersparen kann, wenn er sich an die Bauordnung u. die genehmigten Pläne hält.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Stadtrath Winterthur wird eingeladen, die Redaktion des § 17 im Sinne des Berichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten abzuändern; im Uebrigen wird der Verordnung die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
