Bundesrath. Anzeige v. dem Beitritte d. Standes Wallis z. d. Konkordate üb. Mittheil. v. Civilstandesakten.
Nachdem laut einer Mittheilung des Bundesrathes vom 31. v. Mts. der Stand Wallis und schon früher auch der Stand St. Gallen dem im Amtsblatte vom Jahre 1855 [Seite 57] publizirten Konkordate über die amtliche Mittheilung der Civilstandesakten beigetreten sind,
so hat der Regierungsrath,
beschlossen:
Es seien diese Beitrittserklärungen durch das Amtsblatt, Abtheilung Gesetze und Verordnungen, zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
