Erledigte Anfrage des Gemdrths Langnau betr. Erhaltung eines öffentlichen Fußweges bei der Hochwacht am Albis.
Der Gemeindrath Langnau macht mittelst Eingabe vom 9 dieß dem Regierungsrathe die Anzeige, daß Herr Gemeindrath Aeschmann den öffentlichen Fußweg, welcher bei seinem Hause vorbei in südöstlicher Richtung durch sein Land nach der Hochwacht führt, anpflanze und durch Zäune absperre, und verbindet damit das Gesuch, daß der Regierungsrath welcher an der Erhaltung die-  ses seit unvordenklichen Zeiten von Jedermann benutzten Weges ebenfalls ein Interesse haben könnte, dem Petenten in einem allfälligen Prozesse gegen Herrn Aeschman [sic!] beistehen möchte.
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschlossen, es sei dem Gemeindrathe Langnau zu erwiedern, er sei verpflichtet, von sich aus dafür zu sorgen, daß die öffentlichen Fußwege erhalten werden, der Staat könne sich in erster Linie hiermit nicht befassen.
