Stadtschulpflege Winterthur; Abweisung ihres Revisionsgesuches betr. d. Staatsbeitrag an die Primarlehrer in Zürich u. Winterthur.
Mit Eingabe vom 24. Hornung l. Js. sucht die Stadtschulpflege Winterthur um Abänderung des Regierungsbeschlusses vom 29. März 1873 nach, durch welchen für die Städte Zürich und Winterthur der Staatsbeitrag an die Besoldungen der Primarlehrer dahin festgesetzt wurde, daß für je 60 Schüler oder Bruch-  theile über 30 eine Lehrstelle zu berechnen sei. Die Stadtschulpflege wünscht den vollen Staatsbeitrag an jede bewilligte Primarlehrerstelle, eventuell wenigstens die Miteinrechnung der Ergänzungs- und Singschüler und weist zur Begründung im Wesentlichen auf
a. die durch die Verhältnisse gegebene Nothwendigkeit von jetzt 21 Primarlehrerstellen, während die Schülerzahl nach obigem Beschluß nur zur Staatsbeihülfe für 17 Lehrstellen führe, so daß die Gemeinde vier Lehrer allein besolden müsse;
b. die großen Opfer der Gemeinde für das Schulwesen;
c. die Nothwendigkeit kleinerer Klassen in städtischen Verhältnissen und bei flottanter Bevölkerung im Interesse der Berücksichtigung der Schüler und der Kraft der Lehrer;
d. die übervölkerten öffentlichen Schulen drohende Konkurrenz religiös und social einseitiger Privatschulen;
e. die Dimensionen der gegenwärtigen Schullokale;
f. den Wortlaut des Gesetzes betreffend die Lehrerbesoldungen, der keine Ausnahme statuire.
Die Erziehungsdirektion und der Erzie-  hungsrath verkennen das Gewicht der vorgebrachten Gründe nicht, können aber gleichwol dem Regierungsrathe eine Abänderung des Beschlusses vom 29. März 1873 zur Zeit nicht beantragen, aus folgenden Gründen:
1. Der angefochtene Beschluß wurde nach längeren Berathungen gefaßt und auch einem schon damals eingelegten Revisionsgesuche gegenüber vom Regierungsrathe festgehalten; da nun die von der Petentin angeführten Gründe alle schon damals bestanden, so ist nicht anzunehmen, daß die oberste Behörde jetzt anders als damals entscheiden werde.
2. Nach § 61 des Unterrichtsgesetzes ist der Erziehungsrath berechtigt, die Theilung einer Schule von über 80 Schülern anzuordnen. Er hat dieses Recht allerdings zunächst gegenüber den Gemeinden; da aber keine Minimalzahl im Gesetze angegeben ist, bis zu welcher die Behörde bei der Theilung herabzugehen kompetent ist, so folgt daraus nicht, wie die Eingabe annimmt, daß hiebei völlig freie Verfügung statthaft sei, sondern vielmehr, daß auch die Behörde jene Zahl von 80 im Wesentlichen maßgebend zu betrachten habe, um nicht einzelne Gemeinden in Staatsunterstützung und Ueberlassung von Lehrerpersonal gegenüber der Großzahl von  Gemeinden zu bevorzugen. Solange die vorhandenen Lehrkräfte für das Bedürfniß nicht ausreichen, kann es nicht Sache der Behörden sein, durch Staatsbeiträge die Vermehrung von Lehrstellen in solchen Gemeinden zu ermuntern, denen es ohnehin leichter wird, die besten Kräfte anzuziehen und festzuhalten. In der Aufstellung der Durchschnittzahl von 60 ist eine billige Rücksichtnahme auf die städtischen Verhältnisse gegeben, die so weit geht, als es mit Rücksicht auf die jetzigen gesetzlichen Bestimmungen zulässig ist.
3. Im Sinne des Beschlusses von 1873 liegt es, daß bei der Berechnung nur die Alltagsschüler aufgenommen werden, da die Zahl von 60 derselben als Durchschnitt für eine Lehrkraft gerechtfertigt erscheint, die Zurechnung der Ergänzungs- und Singschüler aber einer Aufhebung jenes Beschlusses gleichkäme.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei aus den von der Erziehungsdirektion angeführten Gründen auf das Gesuch der Stadtschulpflege Winterthur zur Zeit nicht einzutreten.
2. Mittheilung an die Petentin und an die  Erziehungsdirektion.
