Reg. v. Aargau. Erwiederung ihrer Zuschrift in der Wasserrechtsstreitigkeit der Müller in Jonen gegen die Firma Biedermann in Zwillikon.
Bezugnehmend auf das Schreiben der dießseitigen Regierung vom 29. Augstm. 1874, betreffend die Einsprache der Müller von Jonen gegen die den Herren J. A. Biedermann & Cie unterm 16. Wintermonat 1873 ertheilte Wasserrechtskonzession, erwiedert der Regierungsrath von Aargau mit Zuschrift vom 5./12. Christmonat 1874, daß er auf dem in seiner Schlußnahme vom 20. Heumonat gl. Js. eingenommenen Standpunkte beharren müsse. Er gewärtige eine bezügliche Antwort und behalte sich im verneinenden Falle alle rechtlichen Schritte vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Regierungsrathe von Aargau wird erwiedert, die dießseitige Regierung könne von den in ihrem Schreiben vom 29. Augstmonat 1874 niedergelegten Ansichten ebenfalls nicht abgehen und wolle daher die weiteren Schritte der Regierung von Aargau gewärtigen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
