Schreiben des Eidg. Militärdepartementes betr. Uebersendung der Instruktion für die Verrichtungen der Wagenmeister der Infanterie.
Mit Zuschrift vom 14 dieß übersendet das Eidg. Militärdepartement zwei Exemplare der von abgetretenen eidg. Kriegsrathe aufgestellten Instruktion über die Verrichtungen und den Dienst der Wagenmeister der Infanterie, mit dem Bemerken, daß ein Wehres gegen Vergütung bei der Kanzlei des Departementes bezogen werden könne;  
Es wird beschloßen:  
Sei hievon unter Uebersendung des seinen Exemplares dem Kriegsrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben:
[Fortsetzung in RRB 1849/2560]
