Schreiben der Regierung v. Schaffhausen u. vorläufige Antwort an sie pto. Veränderungen der Cantonsgrenzen durch Landaustausch zwischen ihr u. Apotheker Albers in Feuerthalen.
Mit Schreiben vom 12t. d. M. theilt die Regierung von Schaffhausen mit: Hr. Ernst-Albers in Feuerthalen sei bei ihr mit dem Gesuche eingekommen, ihm eine auf ihrem Cantonsgebiete gehörende Eke von 72 Quadratfuss Flächeninhalt zwischen seinem Hause und dem Thurm und Thorhüterwohnung  an der Anfahrt auf die Rheinbrüke auf dem linken Rheinufer zur Erweiterung des anstoßenden Hauses des Hrn. Albers zu überlaßen, zugleich habe derselbe sich anerboten, dagegen einen Platz von 135 Quadratfuß von seinem Garten nächst dem Brükenthurm abzutreten, damit derselbe zu Erbauung eines Zollhäuschens benutzt werden könne. Sie sei nicht abgeneigt, diesem Ansuchen zu entsprechen und dem Hrn. Alberes die fragliche Eke abzutreten und zuzugeben, daß dieselbe von dem Hoheitsgebiete ihres Cantons getrennt und an dasjenige des hierseitigen Cantons angeschloßen werde, unter der Bedingung jedoch, daß der dagegen von dem Garten des Hrn. Albers abzutretende und im Falle einer Abänderung der Gebäulichkeiten am Eingange der Rheinbrüke auf der Feuerthaler Seite als Bauplatz zu einem Zollhäuschen zu verwendende Flächenraum von 135 Quadratfuß mit ihrem Cantonsgebiete vereinigt werde.
Es wurde hierauf beschloßen: Der Regierung von Schaffhausen zu erwiedern, man sei hierorts ebenfalls ganz geneigt, die vorgeschlagene Veränderung eintreten, d. h. den von Hrn. Albers ihr angebotene Platz von 135 Quadratfuß von seinem Garten in das Hoheitsgebiet des Standes Schaffhausen übergehen und dagegen die dorthin gehörende Eke von 72 Quadratfuß in das hierseitige aufnehmen zu laßen. Man habe deßhalb den Finanzrath beauftragt, sich mit den dortseitigen resp. Behörden ins Einverständniß zu setzen und über den fraglichen Austausch einen förmlichen Vertrag abzuschließen  und dem Regierungsrathe zur Ratifikation vorzulegen.
Hievon wird auch dem Finanzrathe zum Vollzuge Kenntniß gegeben.
