Regulativ betr. Vertheilung v. 50,000 Fr. an die nothleidende landwirthschaftl. Bevölkerung.

Der Regierungsrath
beschließt:
I. Das von Hrn. Regierungsrath Eschmann vorgelegte Regulativ betr. Vertheilung der vom Kantonsrathe für nothleidende Landwirthe gewährten 50,000 Fr. wird in folgender Fassung genehmigt:
[Siehe das Kreisschreiben].
II. Die Herren Walder, Eschmann & Dr Stößel werden eingeladen, den Inhalt des Regulativs in Form eines Kreisschreibens an die Gemeindebehörden mitzutheilen.
III. Mittheilung an Hrn. Walder.
