[Elisabetha] Stiefel, v. Egg. Gesuch um Verwendung beim Bundesrathe behufs Anerkennung des v. ihr mit [Carl] Haufe, v. Kamenz, Sachsen, gebornen Knaben als Angehörigen v. Kamenz.
Auf die Bitte des Herrn Jakob Stiefel, Lehrers, in Hombrechtikon, Namens seiner Schwester Elisabetha Stiefel, von Egg, daß der Bundesrath um seine Vermittlung dafür angegangen werde, daß der von letzterer in ihrer Ehe mit Carl Haufe, von Kamenz, Königreich Sachsen, geborene und am 20. Oktober 1851 in Pesth  auf den Namen „Carl Heinrich“ getauften Knaben von den Behörden von Kamenz als dortseitiger Angehöriger anerkannt werde, – wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet. [l. M. v. h. T.]
