Erl. Rekurs i. S. Hch. Bachofner in Bisikon betr. Handlungsfähigkeit.
In Sachen des Heinrich Bachofner von Fehraltorf, wohnhaft in Bisikon,
betreffend Handlungsfähigkeit,
hat sich ergeben:
1. Bachofner ist mit einem Gesuche um Entlaßung von der Vormundschaft am 18 Juli d. Js. von dem Bezirksrath und am 2 September von der Justizdirektion abgewiesen worden.
2. Hierüber beschwert er sich mit Schreiben vom 9 Oktober und behauptet, daß die Vormundschaft auf gesetzwidrige Weise über ihn verhängt worden sei, indem niemals eine ärztliche Untersuchung seiner geistigen Fähigkeiten Statt gefunden habe.
3. Der Bezirksrath Pfäffikon berichtet nunmehr in Uebereinstimmung mit dem Gemeindrathe Fehraltorf: Bachofner sei nicht als geistesschwach oder blödsinnig, sondern gestützt auf § 12 des Vormundschaftsgesetzes unter Vormundschaft gestellt worden. Er habe sich zwar seiner Zeit aus Eigensinn geweigert, seine Unterwerfung unter die Vormundschaft schriftlich zu erklären. Dieß sei aber gleichgültig, da  darüber, daß die Verhängung der Vormundschaft mit seiner Zustimmung erfolgt sei, nach den Akten kein Zweifel obwalten könne.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Wenn Bachofner seiner Zeit gestützt auf ein dem § 7 des Vormundschaftsgesetzes entsprechendes ärztliches Gutachten, oder gemäß § 12 des Vormundschaftsgesetzes vermöge seines eigenen schriftlich und mündlich erklärten freien Willens unter Vormundschaft gestellt worden wäre, so würden gegenwärtig allerdings keine genügenden Gründe vorliegen, ihn wieder von der Vormundschaft zu entlaßen.
2. Es ergibt sich nun aber, daß weder eine ärztliche Untersuchung Statt gefunden, noch eine schriftliche Willenserklärung des Bachofner vorgelegen hat, als die Vormundschaft verhängt wurde. Deßhalb kann diese Maßregel dem wiederholt erklärten Widerspruche des Bachofner entgegen, nicht als rechtsverbindlich angeordnet betrachtet werden, sondern es ist entweder die Handlungsfähigkeit des Bachofner anzuerkennen oder die Vormundschaft in den durch das Gesetz (§§ 7 oder 8) vorgeschriebenen Formen von Neuem einzuleiten, wenn nach dem Ermeßen des Be-  zirksrathes zu  einem solchen Verfahren Gründe vorhanden sein sollten.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei der Bezirksrath Pfäffikon eingeladen, entweder die über Bachofner verhängte Vormundschaft aufzuheben, oder dieselbe unter genauer Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften von Neuem einzuleiten.
II. Trage Bachofner die Baarauslagen und die Ausfertigungsgebühren, hingegen sei ihm die von der Justizdirektion bezogene Staats- und Kanzleigebühr zurück zu erstatten.
III. Mittheilung a) an Bachofner, b) an den Bezirksrath Pfäffikon, und den Gemeindrath Fehraltorf, c) an die Justizdirektion.
Endlich wird beschloßen:
Es sei der Bezirksrath Pfäffikon darauf aufmerksam zu machen, daß die in N° 81 des Amtsblattes enthaltene Publikation betreffend Bachofner jedenfalls als unregelmäßig erscheine, da die fragliche Vormundschaft schon seit dem Jahre 1852 bestehe und nicht auf den § 7 sondern auf den § 12 des  Vormundschaftsgesetzes gegründet worden sei.
