Schreiben an die eidg. Geschäftsträger in Paris u. an das Obergericht, betreff. Einvernahme des Hrn. N. Foucart in Paris im Prozesse zwischen ihm u. Schustermeister Hrch. Weber dahier.
Mit Schreiben vom 11t. d. übersendet der eidg. Geschäftsträger in Paris das Protokoll über die Einvernahme des Herrn Foucart, rue du Roule No. 5. in Paris vor dortigem Handelsgerichte in Prozessachen zwischen ihm und Schustermeister Hrch. Weber dahier, um deren Auswirkung der Herr Geschäftsträger unterm 21. April abhin auf Verlangen des Obergerichtes ersucht wurde.
Demgemäß wird das eingekommene Protokoll [l. M. h. T.] dem Obergerichte zugestellt.  
