Arbeitszeitverlängerung Baumann & Sträuli in Horgen.

[Präsidial-Verfügungen.
15. November 1886.]
Die Firma Baumann & Streuli [sic!] in Horgen ersucht mit Zuschrift vom 9. November um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Seidenstoffweberei & Zettlerei von Mitte November bis Ende Januar 1887 täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt: die Aufnahme größerer Aufträge, deren Lieferzeit sehr kurz bemessen sei, veranlaßen sie hiezu.
Der Gemeindrath & das Statthalteramt Horgen empfehlen Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction d. Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Seidenstoffweberei & Zettlerei in Horgen bis Ende Jenner 1887, den 31. Dez. d. Js. ausgenommen tägl. um 1 Stunde zu verlängern unter der Be-  dingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, die Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt & den Gemeindrath Horgen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
