Schreiben der Reg. v. Aargau betr. d. Editionsgesuch, in S. des P. Klein c. J. Egli.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 29. März 1859.]
Der Regierungsrath von Aargau übersendet mit Zuschrift vom 28. d. Mts eine an den Gerichtspräsidenten von Baden in Sachen des Peter Klein gegen Johs. Egli von der einen Partei gestelltes Gesuch, dahingehend, daß von der Staatskanzlei Zürich sämmtliche dort bestehende gesetzliche Vorschriften über die Pflichten der Lehrmeister u. Lehrknaben gegen einander u. die dortige Handwerksordnung eingefordert werden möchten.
Es wird verfügt:
Sei dem Regierungsrathe von Aargau ein Exemplar des Polizeigesetzes betreffend Handwerksgesellen, Lehrlingen u. s. w. zu übersenden. 
