Gemeinde Sternenberg. Abschlagszalung an dieselbe von dem Staatsbeitrag für Kosten einer Straße 3r Classe.
In Sachen der Gemeinde Sternenberg,
betreffend Staatsbeitrag an eine Straßenbaute  3tr Classe,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Sternenberg macht unterm 26 Weinmonat dß. Js. folgende Eingabe:
Die Straße 3tr Classe von Gfell gegen Allenwinden bis an die Thurgauische Grenze sei in ihrer Vollendung so weit vorgerückt, daß sie bereits dem Verkehr geöffnet u. übergeben sei. Da nun einerseits die Verbindung mit dem benachbarten Thurgau hergestellt sei, anderseits aber die Erstellung der Straße von Sternenberg nach Bauma zur Einmündung in die von dieser Gemeinde bereits erbaute Communikationsstraße ebenso wünschbar erscheine, so sei der Gemeindrath Sternenberg entschlossen, die Arbeiten an der Straße nach Allenwinden für einstweilen (jedenfalls bis nächsten Sommer) einzustellen, um inzwischen die Arbeiten an der Straße nach Bauma zu beginnen. Ein weiterer Grund zu diesem Entschluß liege darin, daß der Gemeindrath beabsichtige, noch den Winterfrost auf die zu diesem Zwecke untergrabenen Felsabfänge in den sog. Güblen einwirken zu lassen, um solcherweise bedeutende Arbeit zu ersparen.
Da aber der Gemeindrath zur Bestreitung der Baarauslagen alljährlich eine Steuer von 1 per mille verlegt u. bezogen habe u. dessenungeachtet  schon mit Anfang des laufenden Jahres ein Anleihen von Fr. 1000 nothwendig geworden sei, so sehe er sich gezwungen, das Gesuch um Verabreichung eines Vorschusses auf Rechnung des dereinstigen Staatsbeitrages einzureichen.
An diese ganze Straßenbaute sei bis jetzt von der Gemeinde geleistet worden:
1.) an Frohndienst						ca. 5000 Tage,
2.)   “  Gemeindssteuern						Fr. 1500.
An baar aber seien ausgegeben worden Fr. 3500, somit bleibe ein Defizit von ca 2000 Fr., zu dessen theilweiser Deckung das oben erwähnte Anleihen von Fr. 1000 gemacht worden sei. Da aber noch größere Baarauslagen bevorstehen, so müsse der Gemeindrath um so mehr um Berücksichtigung seines Gesuches bitten, als er sonst zur Erhebung eines zweiten Anleihens genöthigt würde, u. die Gemeinde den Bau der Straße nach Bauma einstellen und dagegen die beinahe vollendete Strecke von Gfell gegen Allenwinden, ungeachtet des jetzigen größern Arbeitsaufwandes so schnell als möglich ausbauen müßte, um nur in den Besitz eines Staatsbeitrages zu gelangen.
B. Das Gesuch wird von dem Statthalteramte Pfäffikon sehr zur Berücksichtigung empfohlen u. folgender Maßen begründet:
Der Bau der fraglichen Straße durch die sog.  Hörnli-Gübel (1400’ lang) sei sehr schwierig, allein die größten Hindernisse seien überwunden u. die Straße durch dieselben in ihrer vollen Breite angelegt. Es seien nur noch einzelne Ecken, welche mehr zurückgeschafft u. einige Biegungen, die mit dem Abraum von diesen Ecken noch in eine mehr gerade Linie gebracht werden müssen. Diese Ecken, die aus Molasse bestehen, frieren im Winter beträchtlich ab u. lockern überdieß tief hinein, so daß es wirklich von erheblichem Vortheil sei, die Kälte hier einwirken zu lassen. Die Sache sei nicht wichtig u. die ganze Strecke von 4400’ nahezu zu 4/5 vollendet.
In Folge dieser Verhältnisse bitte daher das Statthalteramt, den Vorschuß auf Fr. 3000 zu bestimmen. Zu dem vom Gemeindrathe angeführten Defizit komme noch die Landentschädigung im Betrage von Fr 1360 u. die Frohndienstarbeit müsse zu 1 Fr. 60 Rp. pr. Tag berechnet werden. Bringe man diesen Umstand in Rechnung, so dürfte die gewünschte Summe nicht außer Verhältniß erscheinen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Sternenberg wird auf Abrechnung des Beitrages, welcher ihr gemäß dem Regie-  rungsbeschluss vom 7 Hornung 1857 zuerkannt werden wird, eine Abschlagszalung von Fr. 3000 bewilligt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Sternenberg durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
