Festsetzung eines Reglementes für das Schullehrer-Seminar.
Heute trat der Regierungsrath in Berathung des von dem Erziehungsrathe zufolge Gesetzes vom 21.sten Dezember v. Js. verfaßten Entwurfes eines Reglementes für das Schullehrer-Seminar, und hat dasselbe in seinem ganzen Inhalte zweckmäßig gefunden, sowie dann auch deßen Genehmigung ausgesprochen, unter der Bedingung, daß in deßen §. 48. als N°. 4. folgender Satz eingeschoben werde:
„Fleißiger Besuch des Gottesdienstes in der Ortskirche.“
Hiervon ist dem Erziehungsrathe durch Protocollsauszug  Kenntniß zu geben.
