Hr. Allemann, Herausgeber der Schweizerischen Auswanderungs[zeitung], Einsendung von Exemplaren derselben über eine Landschenkung in Florida.
Eine von Hrn. J. Allemann in Bern, Herausgeber der Schweizerischen Auswanderungszeitung, eingesandte Anzahl von Exemplaren dieses Blattes, in welcher unter dem Titel „Ein neues Colonisationsprojekt“ das Anerbieten  einer Landschenkung von 80,000 Acres in Florida durch den in Bern angekommenen Hrn. George Oscar Glavis enthalten ist, wird unter die Mitglieder des Regierungsrathes vertheilt resp. zu den Akten gelegt.
