Gemdrth. Meilen; Expropriation für e. Verbindungsstraße.
Der Gemeindrath Meilen machte unterm 12. dieß die Anzeige, daß die dortige Gemeindsversammlung die Erstellung einer Verbindungsstraße vom Schulhause Berg-Meilen in die alte Pfannenstielstraße beim Kirchbühl nach dem Projekte des Hrn. Ingenieur Bleuler in Riesbach beschlossen habe, jedoch mit einer Reduktion der Gebietsbreite auf 5,10m. Damit wird das Gesuch um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsrechtes verbunden.
Das Gesuch erscheint sowohl in Bezug auf die öffentlichen Interessen als auch rücksichtlich der Bestimmungen des § 16 des Expropriationsgesetzes statthaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Meilen um Ertheilung der Expropriationsbewilligung für die Erstellung einer Verbindungsstraße vom Schulhause Berg-Meilen in die alte Pfannenstielstraße beim Kirchbühl nach dem modifizirten Projekte des Hrn. Ingenieur Bleuler wird nebst den Plänen dem Statthalteramte Meilen übermittelt, mit der Einladung, dasselbe gemäß §§ 3 & 4 der Verordnung vom 6. März 1880, betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten zu behandeln.
II. Mittheilung an das Statthalteramt und den  Gemeindrath Meilen.
