Die Regierung von Teßin ersucht um beförderliche Einrichtung des Diligence-Curses.
Da die Regierung des Standes Teßin mit Schreiben d. d. 1. d. M. den Wunsch ausspricht, daß der durch den neuen Postvertrag übereingekommene ordentliche Diligencen-Curs beförderlich eingerichtet werden  möchte, und damit anzeigt, daß sie die dortigen neuen Reglemente über diesen Gegenstand binnen Kurzem hierher senden werde, so wurde beschloßen, ihr zu antworten, daß man hierseits auch sehr bereit sey, zur Beförderung der Sache Hand zu bieten, und sie daher einlade, der hiesigen Postdirection jene neuen Einrichtungen bäldest mitzutheilen, damit in Uebereinstimmung mit denselben die hiesigen Anordnungen zum bemeldten Zwecke getroffen werden können. 
Hiervon wird dem Postdepartement unter Zustellung des obangezeigten Schreibens Kenntniß gegeben. 
