K. Schrb. des Bundesraths betr. Berichtigung eines Druckfehlers im Bundesgesetze üb. die Organisation der Bundesrechtspflege.
Der Bundesrath theilt den eidg. Ständen mit Kreisschreiben vom 7. d. Mts. folgendes mit:
„Der Art. 25 des Bundesgesetzes über die Organisation der Bundesrechtspflege (Öff. Samml. Bd. I p. 70) laute wie folgt: ‚Jeder nach Art. 63 der Bundesverfassung stimmberechtigte Schweizer kann zum Geschwornen ernannt werden.
Ausgenommen sind jedoch:  
1. Die Mitglieder der obersten Kantonalgerichtsbehörden, sämmtliche Gerichtspräsidenten, Verhörrichter u. Staatsanwälte, sowie alle eidgenössischen u. kantonalen Vollziehungsbeamten, mit Anschluß der Gemeindsbeamten.’
Das nämliche Gesetz sei auch im Bundesblatte vom Jahr 1849, Band II S. 266 abgedruckt u. in der betreffenden Stelle heiße es mit Ausschluß der Gemeindsbeamten. Da diese beiden Redaktionen sich ganz widersprechen, so frage es sich, welche die richtige sei. Die Untersuchung habe nun ergeben, daß es heißen soll, mit Ausschluß der Gemeindsbeamten. Es sei nämlich diese Redaktion in der im Archive liegenden Originalausfertigung des Gesetzes enthalten, sowie auch in der französischen u. italienischen Ausgabe der offiziellen Sammlung. Ueberdieß sei das Gesetz fast überall so angewendet worden, indem die Geschwornenlisten eine Menge von Gemeindsbeamten enthalten. Es folge somit daraus, daß das fragliche Gesetz, wie es in deutscher Ausgabe der offiziellen Sammlung redigirt sei, in Art. 25 einen sinnentstellenden Druckfehler enthalte.“
Der Bundesrath wünsche, daß hievon Vormerkung u. bei den jeweiligen Wahlen geeigneter Gebrauch davon gemacht werde. 
Es wird verfügt:
Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen u. der Direktion des Innern zur Berücksichtigung bei Prüfung der Geschwornenlisten Kenntniß zu geben.
