Wahl des H[errn] Johs. Hotz v. Dürnten z. Bez. Arzte.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten an die durch Tod erledigte Stelle eines  Bezirksarztes des Bezirkes Hinweil auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren, von heute an gerechnet, gewählt
Herrn Johs. Hotz von Dürnten, bisherigen Adjunkten des Bezirksarztes.
Hievon wird den Direktionen der Medizinalangelegenheiten & der Finanzen Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist eine Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
