Schrbn. a/d. Reg. v. Schwyz betr. Fischereiverhältnisse im Zürichsee.

[Präsidial-Verfügungen.
2. März 1887.]
An die Regierung von Schwyz wird geschrieben:
Nachdem der hierseitige Kantonsrath am 22. Febr. der Uebereinkunft zwischen den Ständen Zürich & Schwyz betr. die Fischereiverhältnisse im  Zürichsee die Genehmigung ertheilt hat, beehren wir uns Euch in Anlage diese Uebereinkunft in doppelter Ausfertigung zugehen zu lassen mit dem Ersuchen, das eine dieser Exemplare nach Anbringung Euerer Unterschrift anher zurücksenden zu wollen.
