Kreisschreiben des Bundesrathes betr. die zur Reise in Baiern nöthigen Ausweisschriften.
Mit Kreisschreiben vom 6t dieß zeigt der Bundesrath an, die königl. baiersche Gesandtschaft bringe abermals in Erinnerung, daß der Eintritt in Baiern den Besitz einer legalen Reiseurkunde voraussetze und daß als solche die Heimatscheine nicht angesehen werden. Dessenungeachtet kommen noch immer Individuen aus der Schweiz nach Baiern. Zunächst nach Augsburg, ohne den baierschen Paßbestimmungen Genüge gethan zu haben. Dieselben besitzen gewöhnlich nur einen Heimatschein oder einen von den betreffenden Polizeibehörden auf die kurze Frist von 8 bis 14 Tagen ausgestellten Vorweis, wobei die Mei-  nung vorwalte, daß, sowie das nächste Reiseziel erreicht sei, es einer förmlichen, auch fernerhin gültigen Reiselegitimation nicht mehr bedürfe. Solche mit derartigen ungenügenden Schriften versehene Individuen könnten aber in Baiern nicht geduldet, sondern müßten in ihre Heimat zurückgewiesen werden.
Hievon wird der Polizeidirektion und den Statthalterämtern zur Nachachtung Kenntniß gegeben.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, diese Mittheilung im Amtsblatte zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
