J. H. Bühler u. Söhne in Kollbrunn betr. Wasserrecht u. Wasserzins.
In Sachen der Wasserwerksanlage der Firma J. H. Bühler & Söhne zur obern Fabrik in Kollbrunn,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 19. März 1877 wurde den Herren J. H. Bühler u. Söhne in Winterthur, Besitzer der obern Fabrik in Kollbrunn, bewilligt, anstatt der durch Konzession vom 10. Sept. 1850 bewilligten hölzernen Kanalbrücke über die Töß oberhalb der Spinnerei, eine solche von Eisengitterwerk mit Rohrleitung von 1.8m Lichtweite zu erstellen, sowie den Zulaufkanal oberhalb der Töß nach Plan zu verbreitern.
B. Die neuen Anlagen sind schon seit 1879 vollendet & dem Betrieb übergeben, & es hat die Untersuchung & Fixirung der ganzen Anlage durch ein Nivellement im Anschluß an die vorhandenen  Fixpunkte u. Wassermarken, sowie zur Bestimmung der dortigen Gefällsgrenze bei der Fabrik Schönthal die Setzung einer neuen Marke & die Vermessung der Wasserkraft behufs Neubestimmung des Wasserzinses stattgefunden.
Das Ergebniß ist Folgendes:
Während in der zit. Konzession bloß von einer Verbreiterung des Zulaufkanals die Rede ist, ist in dem bezügl. Plan neben dem Zulaufkanal ein Weier, welcher von ersterem durch einen Damm u. eine Falle getrennt ist, eingezeichnet. Dieser Weier ist in der That auch ausgeführt u. es entspricht die Anlage überhaupt dem neuen für den Wasserrechtskataster aufgenommenen Plan. Gegen den Fortbestand des Weiers ist im Allgemeinen in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts einzuwenden, besonders da derselbe auch mit den nöthigen Ueberfall- u. Entleerungsvorrichtungen verbunden ist. Die Konzession selbst schrieb nur einen Ueberfall am Ende der Rohrleitung beim Auflauf auf die Turbine [R im Plane] vor. Dieser Ueberfall ist erstellt, jedoch nicht fest, sondern beweglich u. zwar in der Weise, daß über das feste eiserne Rohr hinauf ein beweglicher eiserner Ring mittelst Schraubenvorrichtung geschoben werden kann. 
Während nun die Gefällsgrenze bei der Fabrik Schönthal, welche aus den in den ursprünglichen Konzessionen angeführten Fixpunkte nicht mehr bestimmt werden kann, weil letztere inzwischen verloren gegangen sind, prinzipiell auf die Höhe der Unterkante der Turbine im Schönthal festgesetzt ist, somit der Wasserspiegel bei der Schwarz’schen Turbine im Maximum deren Unterkante erreichen, oder nach dem Nivellement die Höhe 501.54m erhalten soll, beträgt die Höhe des festen eisernen Ueberfalls 501.15 & die Höhe des beweglichen Aufsatzes, wenn derselbe hinaufgeschraubt ist, 501.53 & die Höhe des Ueberfalls im Weier u. der Leerlauffalle im Zulaufkanal [L u. N. im Plan] 501.61. Diese Ueberfälle dürfen nun keinesfalls höher als die festgesetzte Gefällsgrenze liegen, sondern sollten eher einige cm tiefer sein. Sodann hat die Weierdammkrone nur die Höhenquote 501.80, liegt somit nur ca 0,2m höher, als die Ueberfallskante. Eine Erhöhung desselben ist daher nothwendig, auch dann, wenn der Ueberfall noch ca 10cm tiefer gesetzt wird. Sodann war im ursprünglichen Plan der nun vorhandene Leerlauf nebst Ablauf in die Töß, welcher im Uebrigen ganz am Platzes ist,  nicht vorgesehen. Durch Erstellung desselben entsteht für die Konzessionsinhaber die Verpflichtung der Erstellung und des Unterhaltes eines Steges zur ungehinderten Begehung des Tößdammes, welche Verpflichtung in der Konzession nachgetragen werden sollte.
Um diese Verhältnisse alle zu ordnen und die Konzession mit den bestehenden Einrichtungen in genaue Uebereinstimmung zu bringen, dürfte ein Zusatz zu derselben am Platze sein. Damit kann dann auch die Neubestimmung des Wasserzinses verbunden werden.
C. Mit Verfügung von 7. Sept. l. Js. wurde der Firma J. H. Bühler & Söhne eine Abschrift des Berichtes über die Vermessung ihrer Wasserkraft zur Vernehmlaßung mitgetheilt.
D. Mit Eingabe vom 24. Sept. beschweren sich die Herren J. H. Bühler u. Söhne über diese Zinsberechnung u. führen zur Begründung im Wesentlichen Folgendes an:
1. Neuer Wasserzins. Die Annahme einer Wassermenge von 1675 Liter für die Wasserkraft im Liesenthal, von welcher auf diejenige von Kollbrunn geschlossen werde, sei zu hoch; 1575 Liter wären richtiger gewesen. Sodann sei es unrichtig, wenn die Wassermenge in Kollbrunn einfach im Verhältniß der Regengebiete kleiner  angenommen werde, da zwischen Liesenthal und Kollbrunn noch der Weier des Hrn. Eduard Bühler u. derjenigen im Sennhof, sowie mehrere tief eingeschnittene Kanäle liegen, welche der Vermehrung des Wasserquantums sehr förderlich seien. Ein Auszug aus den bezügl. Kontrolen ergab, daß vom 1. bis 25. Sept. durchschnittlich im Liesenthal 10.5 & in Kollbrunn 18.1 Klappen geöffnet gewesen seien, was einer Wassermenge von 1417 Liter für Liesenthal & von 941 Liter für Kollbrunn entspreche.
2. Zinsnachzahlung. Es sei ebenfalls unrichtig, wenn für die letzten 6 Jahre eine Zinsnachzahlung gleich der sechsfachen Differenz zwischen dem alten u. neuen Zins nachgefordert werde. Der Weier im Himmerich, dem namentlich die Vergrößerung des Wasserquantums zu verdanken sei, bestehe erst seit zwei Jahre, u. könne also erst seit Herbst 1883 eine höhere Zinsberechnung u. entsprechende Nachzahlung stattfinden.
E. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
1. Neuer Zins. Was die Annahme von 1675 Liter im Liesenthal betrifft, so ist dieselbe nun als definitiv feststehend zu betrachten, indem mit Regierungsbeschluß vom 14. Novbr. ein Revisionsgesuch der Herren J. H. Bühler u. Söhne betr. die  Zinsberechnung für die Wasserkraft im Liesenthal als unbegründet abgewiesen wurde. Wenn sodann von dieser Wassermenge auf diejenige in Kollbrunn in der Weise geschlossen wurde, daß dieselbe in Verhältniß der Regengebiete reduzirt wurde, so war das keineswegs die einzige Grundlage. Vielmehr sind wiederholt Messungen im Zulaufkanal der obern Fabrik in Kollbrunn, sowie ein Zulaufkanal das Hrn. Eduard Bühler, welcher zugleich Ablaufkanal der obern Fabrik ist, wobei die Zuflüsse vom Grundkanal u. vom Weißenbachkanal in Abrechnung zu bringen sind, vorgenommen worden, deren Resultate, wie sie im faktischen Theil des Beschlusses vom 29. August betr. Bestimmung des Wasserzinses für Liesenthal angeführt sind, darthun, daß die der Zinsberechnung zu Grunde gelegte Wassermenge von 1430 Liter sehr mäßig ist. Zum Ueberfluß wurden am 12. d. Mts. abermals Messungen gemacht, und wurde die Wassermenge im Bühler’schen Kanal unterhalb der Vereinigung des Schwarz’schen Ablaufkanals mit dem Grundkanal gleich 2140 Liter per Sekunde gefunden. Der jetzige Wasserstand der Töß ist nicht viel über Mittel.
Wenn sodann behauptet wird, die Wassermengen in Liesenthal u. Kollbrunn dürfen nicht proportional den Regengebieten angenommen werden,  weil zwischen Kollbrunn u. Liesenthal noch Weier u. tief eingeschnittene Kanäle sich befinden, so ist einerseits zu konstatiren, daß das Regengebiet gleich demjenigen unterhalb der Ausmündung des Tobelbaches angenommen wurde, dabei also der tiefe und lange Zulaufkanal der obern Fabrik, sowie der Weier oberhalb derselben gar nicht berücksichtigt sind, & anderseits, daß oberhalb Kollbrunn an der Töß & deren Zuflüssen schon eine Menge Weier existiren, worunter namentlich der Himmerichweier zu erwähnen ist, deren Inhalt, verglichen mit demjenigen der Weier in Kollbrunn u. Sennhof sehr groß ist. Bei andern Gelegenheiten, namentlich wenn es sich um Reklamationen wegen ungesetzlichen Weieres handelte, haben sonst die Herren J. H. Bühler u. Söhne mit Vorliebe behauptet, daß der Weier im Sennhof gar keinen Einfluß mehr ausübe, seit der Himmerichweier erstellt sei. Die Vergleichung mit den Klappenöffnungen der Turbine hält die Inspektion für werthlos. Die bezüglichen Angaben haben sich wiederholt als total unzuverläßg erwiesen.
Die Inspektion ist deshalb der Ansicht, es sei die Wassermenge von 1430 Liter beizubehalten, sowie dementsprechend auch der neue Wasserzins von 588 Fr. per Jahr.  
2. Zinsnachzahlung. Die Einwendung, daß von Ingangsetzung des Himmerichweiers die Wassermenge nicht so groß gewesen sei, ist richtig, & wird deshalb für die Zeit von Inbetriebsetzung desselben eine kleinere Wassermenge anzunehmen sein. Die Reduktion von 1430 auf 1130 Liter dürfte nach Messungen gerechtfertigt sein. Es ergibst sich hienach als Wasserkraft:
1130 x 7.73 = 8735mKg. = 8735/75 = 116 Pferdekräfte à 4 Fr. = 464 Fr.–
Nachzahlung für Januar 1879 bis Juli 1883 4,5
[464 = 199.31] =
Fr.
1323 45.
Nachzahlung für Juli 1883 bis Dezbr. 1884 = 1,5
[588 - 199 31]
“
582 03.
Totalnachzahlung
Fr.
1905 48.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren J. H. Bühler u. Söhne in Winterthur, Besitzer der obern Spinnerei in Kollbrunn wird in Erweiterung der denselben für dieses Wasserwerk ertheilten Konzession vom 10. Sept, 1850 & 19. März 1870, jedoch unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung Sache der Inhaber der Konzession & nicht des Staates sein würde, bewilligt, ihre genannte Wasserwerksanlage,  insbesondere auch den Weier oberhalb der Fabrik mit Leerlauf und Ueberfallvorrichtungen, vorbehältlich der nachstehend verzeichneten Modifikationen, in gegenwärtigem Zustand fortbestehen zu lassen, Alles nach Plan & unter folgenden Bedingungen:
1. Das Nivellement der ganzen Wasserwerksanlage wird folgendermaßen festgesetzt:
A.
Linksufrige Hintermarke der Töß beim Einlauf oberhalb der Spinnerei Schwarz bei Kilometer 0 + 900 des Tößplanes
506.86 m
B.
Oberkante Ueberfallmauer des Kanaleinlaufs aus der Töß
504.74 m
C.
Südwestl. Fensterbank auf der Nordwestseite der Fabrik Schönthal im Souterrain
505.98 m
D.
Kerbe der Wassermarke bei der Scheune im Schönthal
504.97 m
E.
Kanalsohle beim Turbinenablauf der Fabrik Schönthal
500.75 m
F.
Grundschwelle der Leerlauffalle beim Anfang des Bühler’schen Zulaufkanals
501.00 m
Oberkante dieser Falle u. erlaubter Wasserspiegel daselbst
501.54 m
G.
Grundschwelle der Fallen bei der Vereinigung der beiden Bühler’schen Kanäle
500.62 m

H.
Grundschwelle der Weiereinlauffalle
500.31 m
J.
Krone der Weierdämme soll
502.10 m
K.
Grundschwelle des Weierleerlaufs
499.97 m
Oberkante der Leerlauffalle
501.63 m
L.
Oberkante des Ueberfalls soll
501.50 m
M.
Grundschwelle des Weierauslaufs
500.10 m
N.
           “               “   Kanalleerlaufs
500.11 m
Oberkante dieser Leerlauffalle
501.61 m
O.
Grundschwelle der Falle im Kanal
500.06 m
P.
Linksufrige Hintermarke der Töß bei Kilom II + 500
496.16 m
Q.
Fensterbankholz im Souterrain der Spinnerei auf der Kanalseite links vom Strebenpfeiler
494.71 m
R.
Eiserner Ueberfall beim Turbinenauslauf soll
501.50 m
Kanalfalle daselbst
492.46 m
S.
Untere Fensterbank vom Arbeiterhaus No 273 auf der Seite gegen die Straße
496.92 [m]
T.
Kopf der Wassermarke am rechten Kanalufer
494.01 m
Kerbe derselben
493.70 m
U.
Obere Fensterbank des Hauses No 265 von Steiner auf der Seite gegen die Straße
495.76 m
V.
Grundschwelle des Leerlaufs am Anfang des Kanals von Erziehungsdirektion. Bühler
492.17 m
Oberkante der Leerlauffalle
493.22 m

W.
Oberkante des Ueberfalls daneben soll
493.12 m
2. Die Konzessionsinhaber haben bis spätestens 1. April 1886:
a. sämmtliche Bestandtheile der Wasserwerksanlage mit dem obigen Nivellement in Uebereinstimmung zu bringen, insbesondere die Ueberfälle tiefe zu setzen u. die Weierdämme zu erhöhen.
b. Ueber den Leerlaufkanal am linken Tößufer beim Anfang der eisernen Wasserleitung einen soliden Steg zu ungehinderter Begehung des Tößdammes, auch bei Hochwasser zu erstellen, & denselben jederzeit unklagbar zu unterhalten.
3. Alle mit dem Vorstehenden nicht in Wiederspruch stehenden Bedingungen der früheren auf dieses Wasserwerk bezüglichen Konzessionen bleiben ausdrücklich in Kraft.
II. Der jährliche Wasserzins für obgenanntes Wasserrecht wird auf 588 Fr. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Neujahr 1886 zu entrichten ist, wogegen der bisherige Zins im Betrage von Fr. 199 31 aufgehoben wird. Für die Benutzung der Wasserkraft vom 1. Januar 1879 bis 31. Dezbr. 1884 haben die Herren J. H. Bühler u. Söhne an die Domänenkasse sofort die Summe von Fr. 1905 48 nachzubezahlen.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag  in die Wasserrechtsurkunde vom 19. März 1877 einzutragen.
IV. Petenten haben diese Konzession u. Wasserzinsbestimmung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
V. Petenten haben an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten 8 Fr. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird den Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrath Zell[,] dem Statthalteramt Winterthur, der Notariatskanzlei Turbenthal, der Finanzdirektion u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
