[Jakob] Schäppi, Gärtner v. Horgen, abgewies. Rekurs betr. Verweigerung der Niederlassungsbewilligung.
In Sachen des Jakob Schäppi von Horgen, Gärtners, wohnhaft in Wollishofen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Verweigerung der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A.–C. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß vom 5/14. November wies der Bezirksrath Zürich den Rekurrenten mit Rücksicht darauf ab, daß er wie in Adlisweil seinem letzten Aufenthaltsorte, so auch in Wollishofen im Konkubinate mit  mit [sic!] einer Anna Volkart zusammenlebe und nicht im Stande sei, sein Kind ohne Belästigung der Niederlassungsgemeinde zu erhalten.
E. In seiner vom 28. November datirten Eingabe bestreitet Rekurrent die Richtigkeit der vom Gemeindrath Wollishofen und Bezirksrath Zürich geltend gemachten Gründe.
F. Das vom Gemeindrath Adlisweil unterm 21. August d. Js. ausgestellte Zeugniß lautet, Rekurrent habe von 1859 bis August 1863 als Aufenthalter in dortiger Gemeinde gewohnt und es seien über denselben dem Gemeindrathe „keine andern als Konkubinatsklagen eingekommen“.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Genehmigung des wesentlichen Inhalts der bezirksräthlichen Begründung,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 fr. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wollishofen, sowie an den Rekurrenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rückstellung der von ihm eingelegten Zeugnisse. 
