Verordnung über die Vertheilung und Verwendung der Staatsbeyträge aus dem Salzregale.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung der von dem Erziehungsrathe und Finanzrathe hinterbrachten gutächtlichen Anträge, nachfolgende Verordnung erlaßen:
Verordnung
über die Vertheilung und Verwendung der Staatsbeyträge aus dem Salzregale.
Der Regierungsrath
in Vollziehung des Gesetzes vom 14. April 1841. betreffend den Salzpreis auf den Antrag des Erziehungsrathes und des Finanzrathes,
Verordnet:
§. 1.
Der nach §. 1. des Gesetzes vom 14. April 1841. den allge-  meinen Volksschulen zufallende Staatsbeytrag vom Salzregale, wird von dem Finanzrathe jährlich im Monathe Hornung für das nächst vorhergehende Jahr dem Erziehungsrathe zur Verfügung der Staatscaßa zugestellt.
§. 2.
Zu diesem Ende übermacht der Finanzrath auf die in §. 1. bestimmt[e] Zeit dem Erziehungsrathe ein Tableau der Quoten sämmtlicher Salzwaagen, nach welchem der Erziehungsrath die Vertheilung an die betreffenden Gemeindsschulpflegen und Ortschaften anordnet.
§. 3.
Die Vertheilung auf die einzelnen Ortsschulen geschieht durch die Gemeindsschulpflege in Zuzug der sämmtlichen Schulverwalter des Schulkreises nach der Anzahl des am Ende des Christmonaths in jeder Schulgenoßenschaft wohnenden Alltagsschüler, die in der Gemeinde nicht verbürgerten Kinder mitbegriffen.
§. 4.
Die Beyträge von den Salzwaagen der Stadt Zürich und der dahin kirchgenößigen Landgemeinden werden zusammengerechnet und ebenfalls nach der Anzahl der alltagsschulpflichtigen Kinder vertheilt. Zu diesem Ende treten unter Leitung des Präsidenten des Stadtschulrathes je ein Abgeordneter aus jeder der betreffenden Gemeindsschulpflegen und sämmtliche Schulverwalter zusammen.  

§. 5.
Schulgenoßenschaften, welche aus Bestandtheilen verschiedener Kirchgemeinden des Cantons zusammengesetzt sind, erhalten den Beytrag aus jeder derselben nach der Anzahl ihrer Alltagsschüler, welche zu der betreffenden Kirchgemeinde zählen.
§. 6.
Schulgenoßenschaften im Canton, die nicht zu zürcherischen Kirchgemeinden gehören, sind, wenn sie eine besondere Salzwaage haben, auf den aus dieser herfließenden Staatsbeytrag angewiesen.
§. 7.
Ortschaften oder Höfe, die zum Canton gehören, aber nicht in demselben kirchgenößig sind, werden, wenn sie keine besondere Salzwaage haben, denjenigen zürcherischen Kirchgemeinden beygezählt, woher sie ihren Salzbedarf zu beziehen pflegen. Gehören sie dabey einer zürcherischen Schule an, so bezieht der Verwalter dieser Schule ihren Antheil zu Handen der Schulcaßa [§. 10]. Sind sie außer dem Canton schulgenößig, so wird ihr Antheil den betreffenden Eltern selbst zur Verwendung für ihre Schulausgaben zugestellt.
§. 8.
Kleinere Ortschaften oder Höfe, welche zwar im Canton kirchgenößig, aber in einem andern Canton schulgenößig sind, participiren an dem ihrer Kirchgemeinde zufallen-  den Staatsbeytrag. Ihr Antheil wird den betreffenden Eltern selbst zur Verwendung für ihre ordentlichen Schulausgaben zugestellt.
§. 9.
Die einer Schulgenoßenschaft zugetheilten Beyträge fallen in die Schulcaße.
§. 10.
Eine allfällige ausnahmsweise Verwendung für das Armenwesen darf nur auf motivirtes Ansuchen der Kirchgemeinde durch den Regierungsrath nach eingeholten Gutachten des Erziehungsrathes auf eine gewiße Zeitdauer bewilligt werden.
§. 11.
Ueber die geschehene Vertheilung ist von der Gemeindsschulpflege der Bezirksschulpflege Bericht zu erstatten, welche dem Erziehungsrathe eine tabellarische Uebersicht derselben vor Ende May einzusenden hat.
Gegenwärtige Verordnung wird dem Finanzrathe und dem Erziehungsrathe zur Vollziehung zugestellt.
