Beschluß betr. Ausführ. d. v. Ktsrath gutgeheißenen Ausscheidungsvertrages zu Regulir. d. Eigenthumsrechtsverhältnisse betr. Stiftswaldung u. d. Stiftsried z. Schwamendingen.
Das Bureau des Kantonsrathes übermittelt mit Begleitschreiben vom 29. v. Mts. einen Auszug aus dem Protokoll des Kantonsrathes vom gl. T. betreffend dem vom Regierungsrathe vorgeschlagenen Vergleich zur gütlichen Beilegung des Prozesses zwischen dem Fiskus u. der Hubengenossenschaft Schwamendingen, wonach der am 27. August 1870 zwischen der Staatsforstverwaltung u. der Vorsteherschaft der Hubgenossen zu Schwamendingen abgeschlossene und am 4. Nov. 1870 von der Hubgenossenschaft Schwamendingen genehmigte Ausscheidungsvertrag zur Regulirung der Eigenthumsrechtsverhältnisse betreffend die Stiftswaldung u. das Stiftsriedt zu Schwamendingen, lautend:
Behufs endgültiger Regulirung der Eigenthums- u. Rechtsverhältnisse betreffend die Stiftswaldung u. das Stiftsriedt zu Schwamendingen ist zwischen der Staatsforstverwaltung des Kantons Zürich einerseits und der Vorsteherschaft der Hubgenossen zu Schwamendingen anderseits, unter Vorbehalt der Ratifikation durch den Kantonsrath u. die Hubengenossen, folgenden [sic!] Vertrag abgeschlossen worden:
1. Das sogenannte Stifts- oder Unterriedt, grenzend gegen Osten und Süden an Schwamendinger Privatgüter, gegen Westen an den Riedtgraben, der dasselbe vor Oerlikon Privat- Wiesen u. Riedt trennt, u. gegen Norden an Oerliker u. Oberhauser Privatgüter, geht gegen einen mit Martini 1870 von den Hubgenossen an den Staat für die Verzichtleistung auf seine Eigenthums- u. Nutzungsansprüche an dieses Riedt zu bezahlende Entschädigung von Fr. 25,000  in das ausschließliche Eigenthum der Hubgenossen zu Schwamendingen über;
2. Die 454 1/4 Juchart 8400 Qdrthf. große sog. Stiftswaldung oder Waldung am Schwamendingerberg, grenzend gegen Nordosten an Schwamendinger Privat- Güter- u. Waldungen, gegen Südosten an Dübendorfer Privat- Aecker u. Waldungen und die Gemeindswaldung Fluntern im Sagentobel, gegen Südwesten an Flunterer Privat- Wiesen und Wälder, an die Flunterer u. Hottinger Gemeindswaldungen, an Obersträßler Privathölzer u. an die Korporationswaldung von Unterstraß, an die Staatswaldung im Streitholz u. an Obersträßler Privathölzer u. Wiesen u. gegen Nordwesten an Obersträßler- u. Schwamendinger Privatgüter, wird in folgender Weise getheilt:
a. 294 Jucharten 3 Vrlg. 8000 Qdrthf., grenzend gegen Nordosten an Schwamendinger Privat- Aecker- Wiesen- u. Waldungen, gegen Südosten an Dübendorfer Privat- Aecker- u. Waldungen u. an die Gemeindswaldung Fluntern im Sagentobel, gegen Südwesten an Flunterer Privat- Wiesen- u. Wälder, an die Gemeindswaldung Fluntern u. wieder an Flunterer Privathölzer, dann in nordwestlicher und südwestlicher Richtung an den dem Staat zufallenden Theil der Stiftswaldung, von dem der Schwamendinger Antheil auf lange Strecke auf die sogenannte neue Straße getrennt wird, u. endlich gegen Nordwesten an Obersträßler u. Schwamendinger Privat-  güter, beziehungsweise an die alte Straße von Zürich nach Winterthur, werden Eigenthum der Hubgenossen in Schwamendingen. Dieser Waldtheil wird als Genossenschaftswaldung betrachtet u. ist als solcher jetzt u. in Zukunft den Bestimmungen der Gesetze u. den die Vollziehung derselben betreffenden Verordnungen unterstellt, dagegen von allen andern staatlichen Beschränkungen befreit.
b. 159 Jucharten 2 Vrlg. 400 Qdrthf., grenzend gegen Nordosten an die abgetheilte Schwamendinger Genossenschaftswaldung, von der sie in der größern Längenerstreckung durch die sog. neue Straße getrennt wird, gegen Südosten an die nämliche Waldung, gegen Südwesten an Flunterer Privatholz, an die Hottinger Gemeindwaldung in der Liebwies, an Obersträßler Privathölzer, an die Korporationswaldung Unterstraß, an die Staatswaldung Streitholz u. an Obersträßler Privat- Holz- u. Wiesen u. gegen Nordwesten an Obersträßler Privatwiesen, fallen dem Staat als freies Eigenthum zu.
3. Die gegenseitigen Wegrechtsverhältnisse für die Waldung werden in folgender Weise geordnet:
a.
Die sog. neue Straße wird, soweit sie die Eigenthumsgrenze zwischen der Staats- u. Genossenschaftswaldung bildet, ausgemarket u. dient beiden Waldeigenthümern als Holzabfuhrstraße. Sie ist auf dieser ganzen Strecke vom Staat auf eigene Kosten zu unterhalten.
b.
Auf der Fortsetzung dieser Straße von der ge-  genseitigen Eigenthumsgrenze bis zu ihrer Ausmündung auf die alte Straße von Winterthur nach Zürich unterhalb dem Strickhof, sowie auf der Abzweigung derselben gegen den Waldgarten, von der Abzweigung bis an die gegenseitige Waldgrenze, räumt der Staat der Genossenschaft ein unbeschränktes Fahr- u. Fußwegrecht ein;
c.
Auf der Fortsetzung oben gedachter Abzweigung von der gegenseitigen Waldgrenze bis zu ihrer Ausmündung auf die alte Straße von Zürich nach Winterthur, beim Waldgarten, sodann auf der sog. Fuchsgasse, vom Flurweg beim Buckler an, u. auf ihren drei Hauptverzweigungen, von denen die erste rechts gegen die westliche Waldgrenze, die zweite rechts am Schwesterbungert vorbei gegen den unterm Sack u. die dritte links vom Schwesterbungert gegen den obern Sack führt u. zwar bis zur Einmündung dieser drei Zweige in die unter litt. a bezeichnete neue Straße u. endlich auf der Fortsetzung der unter litt. a bezeichneten neuen Straße, von der Stelle an, wo sie die gegenseitige nordöstliche Waldgrenze verläßt bis zu ihrer Ausmündung in den Waldweg, der von der Ziegelhütte durch die angrenzenden Privatwälder in den Waldtheil Weibelacker führt, sowie auf der Holzabfuhrstraße, die von der untern Grenze zwischen getheilten Wal-  dungen am sog. Zürichbergerfußweg aus auf die eben bezeichnete neue Straße führt und in der Nähe der obern Bachbrücke in dieselbe einmündet, sichern die Hubgenossen dem Staat ein unbedingtes Fahr- u. Fußwegrecht zu.
d.
Sowol die Genossenschaft als der Staat haben die ganz in ihrem Eigenthum liegenden Holzabfuhrstraßen, gleichviel, ob sie jedem allein oder beiden dienen, in eigenen Kosten zu unterhalten.
4. Das Beholzungsrecht des Fretzenhauses ist sofort nach Genehmigung dieses Vertrages zu künden u. die Loskaufssumme von der Staatsforstverwaltung u. der Hubgenossenschaft im Verhältniß der Juchartenzahl ihrer Waldtheile zu bezahlen.
5. Mit dem Besitzer der Ziegelhütte Schwamendingen sind betreffend den Loskauf der zu Gunsten derselben auf der Waldung lastenden Servitut zum Bezug von Lehm etc. Unterhandlungen anzuknüpfen. Die gütlich oder rechtlich festzustellende Loskaufssumme ist von den Hubgenossen u. der Staatsforstverwaltung im Verhältniß der ihnen zugefallenen Waldtheile zu bezahlen. Bis zu Erledigung dieser Angelegenheit wird die vom Ziegler alljährlich auf Lehm ausgebeutete Fläche je im Laufe des Sommers gemessen, der Minderwerth derselben zu 1 1/4 Rpn. ein und ein Viertel Rappen [sic!] pr. Qdrthfß. taxirt u. der so ermittelte Schaden von beiden Theilen nach Maßgabe der Jucharten-  zahl ihres Besitzes getragen.
6. Die Erledigung allfälliger Ansprüche der Gemeinde Schwamendingen an den Ertrag es Waldes oder des Riedtes haben die Hubgenossen zu übernehmen, ohne den Staat hiefür in irgend einer Weise zu belasten.
7. Behufs Ausgleichung der auf den Waldantheilen der beiden Contrahenten stehenden Holzvorräthe wird den Hubengenossen das Recht eingeräumt, auf der dem Staat zufallenden Waldfläche folgende Bestände abzuholzen u. den anfallenden Ertrag nach Gutfinden zu verwenden:
a.
Sämmtliches Holz auf der 15,26 Jucht. großen Fläche, welche der Staat von der Waldabtheilung am Zürichberger Fußweg erhält;
b.
Alles Holz, welches auf der vom obersten Theil des Forstbezirkes Sack zu diesem Zwecke ausgeschiedenen ca. 10 Jucht. großen Fläche steht und
c.
das auf einer ca. 3 Jucht großen, ebenfalls bereits abgegrenzten Fläche in der untern östlichen Ecke des Forstbezirkes Sack zwischen dem Bach u. der neuen Straße stehende Holz.
Zum Bezug dieses Holzes wird den Hubgenossen eine Frist von 10 Jahren, von Martini 1870 an gerechnet, in der Meinung ertheilt, daß sie die Vorschriften, welche das Forstgesetz betreffend die Holzfällungs- u. Holzabfuhrzeit aufstellt, strenge einzuhalten haben.
Die Stöcke dürfen nicht gerodet werden u. es ist die Holzfällung u. Holzabfuhr mit möglichster Schonung des vorhan-  denen Nachwuchses zu betreiben.
Räumt die Genossenschaft die fragliche Fläche vor Ablauf der ihr hiezu eingeräumten Frist von 10 Jahren, so vergütet ihr der Staat pr. Jahr der früheren Räumung 8 Klftr Laub- u. 3 1/2 Klftr. Nadelholz, braucht sie zur Räumung eine längere Zeit, so hat sie den Staat in gleicher Weise zu entschädigen.
Bis zur gänzlich erfolgten Räumung der unter litt. a, b u. c bezeichneten Flächen von altem Holz bezahlt die Genossenschaft die Hälfte der Kosten für die Unterhaltungen derjenigen vom Staate zu unterhaltenden Holzabführwege, welche zur Abfuhr des fraglichen Holzes benutzt werden. Allfällige Hauptreparaturen, wie z. B. eine totale Bekiesung, fallen der Staatsforstverwaltung allein zur Last.
8. Zum Zwecke der endgültigen Regulirung aller gegenseitigen Rechtsverhältnisse u. der Erledigung aller übrigen zwischen den beiden Contrahenten streitigen Punkte bezahlt der Staat an die Hubgenossen:
a.
den auf die vom Staate angekauften 2 11/48 Huben fallenden Antheil an den bisher gemeinschaftlich verzinsten Prozeßkosten sammt dem mit Martini 1870 verfallenen Zins
Fr.
579.80.
b.
den Kapitalwerth der in Fr. 62.50 Rp. bestehenden Gegenleistung des Staates an die Hubgenossen für das sog. Kompetenzholz
“
1562.50.
Uebertrag:
Fr.
2142.30  
c.
Ersatz des Werthes des vor Anwendung des auf das obergerichtl. Urtheil vom 11. Juli 1850 gegründeten Modus für die Vertheilung des Ertrages der Waldung zu Gunsten des Staates verkauften Nutzungen, so weit dieselben den ihm nach diesem Vertheilungsmodus gebührenden Nutzungsantheil überstiegen, sammt Zinsen à 4% von Martini 1850 bis Martini 1870, jedoch über Abzug der vom Staate während der letzten 20 Jahre bezahlten Försterbesoldung, alles insoweit, als es die im Privatbesitze befindlichen 11 37/48 Huben betrifft.
“
40,088.08.
d.
die Entschädigung der Nordostbahn für den abgetretenen u. den zur Deponirung des aus dem neuen Glattbett ausgehobenen Materials benutzten Riedtboden sammt Zinsen bis Martini 1870 lt. Spezialrechnung der Staatskassaverwaltung
“
5635.72.
Sa.
Fr.
47,866.10.
Hievon geht ab: Die Schuld der Hubgenossen für Ueberlassung des Riedtes [Art. 1. d. V.]
“
25000.–.
Die mit Martini 1870 zu bezahlende Schuld des Staates beträgt demnach
Fr.
22,866.10.
zweiundzwanzigtausend achthundert sechs und sechzig Fran-  ken zehn Rappen.
9. Zur Bezahlung der Taxations- Ausscheidungs- u. Vermarkungskosten, sowie der Kosten für die notarialische Fertigung dieses Vertrages u. die daherigen Aenderungen in den Grundprotokollen u. Katasterplänen wird zunächst der Erlös aus dem verkauften Probeholz verwendet, den Rest tragen die beiden Contrahenten im Verhältniß der Juchartenzahl ihrer Waldantheile.
10. Dieser Vertrag tritt sofort nach beidseitig erfolgter Ratifikation desselben in Kraft.
vom Kantonsrath gutgeheißen worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der vorbenannte, vom Kantonsrathe unterm 29. Juni 1871 genehmigte Ausscheidungsvertrag vom 27. August 1870 wird in Kraft bestehend erklärt.
II. Die Finanzdirektion wird mit der Ausführung desselben beauftragt.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung unter Zustellung der beiden Exemplare des mit der Ratifikation des Regierungsrathes versehenden Vertrages.
