Grundeigenthümer d. Stadt Zürich. Verabreich. e. Staatsbeitrages an deren Katastervermessung.

In Sachen
der Kommission der Grundeigenthümer der Stadt Zürich,
betreffend Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages,
hat sich ergeben:  
A. Die Kommission stellt mit Eingabe vom 2. Febr. 1870 das Gesuch, es möchte in Anwendung der dießfälligen Bestimmungen des Gesetzes über die Bereinigung der Grundprotokolle vom 20. April 1854 u. des dazu erlassenen Ergänzungsgesetzes vom 22. Weinmonat 1860 den Grundeigenthümern der Stadt Zürich ein angemessener Beitrag an die Kosten der nunmehr vollständig ausgeführten Katastervermessung verabfolgt werden und bringt zur Unterstützung dieses Gesuches vor: Vor ungefähr 10 Jahren sei mit der Aufnahme eines neuen Grundplanes begonnen u. derselbe seither vollendet worden; dieser Grundplan dessen Herstellung die Stadt ungefähr Fr. 100,000 gekostet habe, sei zur Grundlage genommen worden für die Spezialpläne, die zum Zwecke der Bereinigung des Grundprotokolls angefertigt worden seien u. auf denen das Grundeigenthum jedes Einzelnen mit größter Genauigkeit ausgeschieden sei; diese Pläne, 213 an der Zahl, im Maßstabe von 1:200 angefertigt, seien auf der Notariatskanzlei verwahrt. Die Kosten dieser Grundprotokollbereinigung betragen bis Ende des Jahres 1869 Frk. 50,901; ihre gänzliche Vollendung werde den Gesammtkostenbetrag auf Frk. 57,000 steigen; dieser müsse lediglich durch Steuern gedeckt werden; in dieser Summe seien die Kosten inbegriffen, welche die Anfertigung der Spezialpläne für die Bereinigung erheischt habe; diese belaufen sich bis zum 31. Dez. 1869 auf die Summe von Fr. 20,117.35 Rp. u. werden sich noch um einen gewissen wenn auch nicht bedeutenden Betrag vermehren.  
B. Das Obergericht begutachtet das Gesuch in folgender Weise: Nach § 24 des Gesetzes betr. die Bereinigung der Grundprotokolle vom 20. April 1854 sei die Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Bereinigungskosten an die Voraussetzung geknüpft, daß die Bereinigung auf Grund einer unter staatlicher Aufsicht vorgenommenen geometrischen Vermessung des Grundeigenthums stattgefunden habe; diese Voraussetzung treffe zwar hier insoweit nicht vollständig zu, als bei der Vermessungsarbeit in Zürich eine staatliche Aufsicht nicht in der Weise geübt worden sei, wie solche bisher für andere Gemeinden bei Durchführung der Vermessung des Grundeigenthums stattgefunden habe; es habe aber das Obergericht selbst mit Rücksicht auf die eigenthümlichen städtischen Verhältnisse durch Beschluß vom 26. März 1864 bewilligt, daß an der Stelle der Verordnung vom 16. Juli 1859 das vom Stadtrathe Zürich am 8. Okt. 1861 genehmigte Reglement für die Aufnahme der Stadt zu Grunde gelegt werde u. zugleich mit Rücksicht auf die Art des Verfahrens bei der Vermessung unter Kontrole eine schließliche Prüfung derselben durch den Verifikator für überflüssig erklärt. Der von diesem eingezogene Bericht bezeichne die Vermessungsarbeit als in jeder Beziehung genügend u. insbesondere die angefertigten Reinpläne als den Anforderungen, wie sie an Katasterpläne gestellt werden, entsprechend; auch werde darin hervorgehoben, daß in dem von der städtischen Behörde eingeschlagenen Ver-  fahren hinlängliche Garantie für die Richtigkeit der Vermessungsarbeit liege; das Obergericht stehe daher nicht an, das Gesuch in empfehlendem Sinne zu befürworten u. bemerke dabei nur noch, daß für die Fixirung der Größe des Beitrages die nöthigen Anhaltspunkte sich theils aus den in dem Gesuche angeführten Zahlen, theils aus folgenden Bemerkungen des Hrn. Verifikator Benz in seinem Berichte ergeben dürften: die Kosten der Triangulation u. Verifikation, wenn solche amtlich wären vorgenommen worden hätten sich auf Fr. 5500 für erstere u. Fr. 2500 für letztere belaufen. Allerdings habe die Stadt dießfalls bedeutende Mehrkosten gehabt, indem die Triangulation allein auf Fr. 28,800, die Verifikation auf Fr. 5000 u. die Gesammtkosten der Vermessung Fr. 141,765 zu stehen gekommen seien; der Grund liege aber hievon hauptsächlich darin, daß das System des Verfahrens bei der Triangulation wiederholt habe geändert werden müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
u. gestützt auf das Gutachten des Obergerichtes,
beschließt:
1. Es sei den Grundeigenthümern der Stadt Zürich an die Kosten für die Katastervermessung ein Staatsbeitrag von Fr. 8000 zu verabfolgen.
2. Sei hiezu der Rest des Kredites für das Jahr 1870 zu verwenden u. das Uebrige auf den Kredit von 1871 zu nehmen.  
3. Mittheilung an das Obergericht, an die Petentin u. an die Direktion der Finanzen, letztere zur Vollziehung.
