Bernhard, Joh. [Jakob] von Rietwyl Kt. Bern, Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 8. dß. stellt Hr. Joh. Jakob Bernhard, Schreiner, von Rietwyl, Kt. Bern, wohnhaft in Zürich, welcher am 5. dß eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des zürch. Kantonsbürgerrechtes.
Laut den vorliegenden Akten ist der Ausweis über die in § 30 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet.
Da Petent schon seit mehr als zwanzig Jahren in Zürich sich aufhält, so darf ihm gemäß § 35 des cit. Gesetzes die Landrechtsgebühr von Fr. 100 [§ 43] ermäßigt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß er über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer in dem auf die Hälfte ermäßigten Betrage von Fr. 50, innert Monatsfrist bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Stadtrath Zürich u. den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
