Schreiben der Reg. v. St. Gallen betr. Anerbieten der Auslieferung des der Wechselfälschung geständigen G. E. Fasnacht v. Montelier.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 27. August.
Der Direktion der Justiz wird zur Antragstellung überwiesen:
Ein vom 25. dieß datirtes Schreiben der Regierung von St. Gallen, enthaltend das Anerbieten der Auslieferung des G. E. Fasnacht, von Montelier, Kantons Freiburg, der unter anderm geständig ist, einen falschen Wechsel angefertigt und in Zürich verkauft zu haben.
