Erledigung des Rek. des [Conrad] Wiesendanger, v. Ossingen, betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Conrad Wiesendanger, von Ossingen, wohnhaft in Oerlikon, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Unterm 9. Dezember v. Js. hat die Direktion der Finanzen mit Beisitzern das steuerpflichtige Vermö-  gen des Rekurrenten auf Frk. 9278 70 Rp. u die Nachzahlungsgrundlage, da bloß 4000 Frk. versteuert wurden, auf Frk. 4000 u. das für die Zukunft steuerpflichtige Vermögen auf 8000 Frk. festgesetzt, – unter Auferlegung einer Steuernachzahlung von Frk. 40
B. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 7. Februar l. Js., indem er anführt:
Es sei ihm allerdings im Spätjahr 1846 durch Erbschaft von Seite seiner Frau eine Summe von 3,000 fl. zugefallen, die er aber schon im folgenden Jahre durch eine verfehlte Bauspekulation in Riesbach u. durch den Eintausch eines zu theuren Heimwesens in Küßnacht vollständig wieder verloren habe, von welchem Verluste er sich nur durch den günstigen Verkauf seines Heimwesens in Adlisweil habe erholen können. Inzwischen, und zwar auch zu der Zeit, wo er kein Vermögen mehr besessen, habe er gleichwohl 4,000 Frk. versteuert u. sein steuerbares Vermögen nach dem Tode seiner Frau, welche ein Vermögen von 9278 Frk. hinterlassen, u. nachdem er deren Erben mit Frk. 2750 ausgerichtet, durch Selbsttaxation auf Frk. 6,000 erhöht. Unter diesen Umständen wäre es daher eine unbillige Härte, wenn er eine Nachsteuer bezahlen müßte.
C. In der Beantwortung des Rekurses empfiehlt die Direktion der Finanzen mit Rücksicht darauf, daß sich die Darstellung des Rekurrenten nach der Berichterstattung des Gemeindrathes Adlisweil als richtig  herausgestellt, die Streichung der Steuernachzahlung, jedoch unter Beibehaltung des Ansatzes von Frk. 8,000 für die künftige Besteuerung, in der Meinung, daß es dem Rekurrenten unbenommen sein solle, dafür zu sorgen, daß für das Jahr 1864 Frk. 2,000 den Miterben zugeschrieben werden.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Sei der Rekurs im Sinne der Beantwortung der Finanzdirektion erledigt.
2. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Finanzdirektion.
