[Johannes] Wolff in Turbenthal. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herren Johannes Wolff in Turbenthal,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 29. Jenner 1859 wurde dem Hrn. Wolf[f] die Bewilligung ertheilt, seine seit einer Reihe von Jahren bestehenden Wasserwerksanlagen, namentlich die an der Stelle eines gewöhnlichen Wasserrades angebrachten Turbinen fernerhin zur Betreibung seiner mechanischen Spinnerei zu benutzen, und in Disp. II. b des genannten Beschlusses wurde festgesetzt, es solle behufs Bestimmung eines Wasserzinses die vermehrte Wasserkraft gemessen werden.
B. Diese Vermessung wurde in jüngster Zeit vorgenommen und ergab folgendes Resultat:
Das durch die oben erwähnten Veränderungen gewonnene Mehrgefälle beträgt 0,25 Fuß, da dasselbe aber kaum immer ganz benutzt wird, so erscheint es richtiger, bloß 0.2’ anzunehmen. Die Wassermenge belief sich bei zwei zu verschiedenen Zeiten vorgenommenen Messungen auf 27, resp. 16,8 Kubikfuß, kann also im Durchschnitt zu 22 Kubikfuß angenommen werden. Vermittelst dieser  beiden Faktoren erhält man eine Wasserkraft von 0,2 x 22 / 20 = 0,22 Einheiten, und wenn man die Einheit zu Frk. 7. 30 berechnet, so beträgt der jährliche Wasserzins für das bisher zinsfreie Wasserwerk Frk. 1, 60. Die vermehrte Wassermenge wird schon seit einer längern Reihe von Jahren benutzt, Hr. Wolff hat daher den Zins für die letzten 10 Jahre mit 16 Frk. nachzuvergüten.
C. Gegen die vorstehende Zinsberechnung, welche dem Hrn. Wolff mitgetheilt wurde, ist von diesem keine Einwendung erhoben worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunden vom 11. Hornung 1823, 3. Brachmonat 1823 und 29. Jenner 1859 bewilligten, im Besitze des Hrn. Johannes Wolff in Turbenthal befindliche Wasserrecht am Turbenthaler Mühlebach wird auf Frk. 1, 60 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1867 entrichtet werden soll.
Für die Benutzung der vermehrten Wasserkraft während der zehn Jahre von Martini 1856 bis Martini 1866 hat Hr. Wolff sofort an die Domänenkasse Frk. 16 zu bezahlen.
2. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 29. Jenner 1859 aufzunehmen.
3. Herr Wolff hat diesen Beschluß in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfälli-  ge Bescheinigung zuzustellen.
4. Mittheilung: a. an Hrn. Wolff unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes; b. an die Finanzdirektion; c. an die Notariatskanzlei [im Auszuge] und d. an die Direktion der öff. Arbeiten.
