Anerkennung der Wahl d. Hrn. [Pfarrer] Hanhardt in Egnach z. Pfarrer in Wallisellen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Bülach eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Wallisellen  am 18. d. Mts. zu ihrem Pfarrer berufen hat:
Herrn Joh. Konrad Hanhardt von Steckborn, Pfarrer in Egnach Kts. Thurgau,
diese Wahl anerkannt u. beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe, ferner der Direktion der Finanzen, dem Statthalteramte Bülach für sich u. zu Handen der Gemeinde Wallisellen Mittheilung zu machen u. dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
