Abgewiesener Rekurs des H[errn] Karl Kunze v. Wahren bei Leipzig gegen den Bezirksrath Horgen betref. Wegweisung.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Fürsprech Dr Schauberg, Namens des Herrn Karl Kunze, von Wahren, bei Leipzig, Wachstucharbeiter in Horgen, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen betreffend Wegweisung
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und nachdem sich ferner ergeben.
H. Durch Beschluß vom 21t Juli habe der Bezirksrath Horgen, gestützt darauf, daß Rekurrent in formeller Beziehung die gesetzliche Rekursfrist nicht inne gehalten habe, was nach der Regierungsverordnung vom 29t Juni 1844. als Verzichtleistung auf das Rechtsmittel des Rekurses anzusehen ist, sowie daß derselbe überhaupt nicht mehr die erforderlichen Requisite besitze, welche das Gesetz für die Niederlassung vorschreibt, da ihm als Falliten das Zeugniß unbeschränkter Handlungsfähigkeit abgehe und er von seiner Heimatbehörde keinen gehörigen Heimatschein beibringen könne vielmehr die Erneuerung desselben bestimmt verweigert werde, auch Rekurrent nicht im Stande sei,  das baldige Eintreffen seiner Ausweisschriften wahrscheinlich zu machen, unter welchen Umständen der Gemeinde Horgen nicht zugemuthet werden könne, dem Rekurrenten gegen ihren Willen eine längere Duldung zu gestatten, sondern es im Gegentheil zweckmäßig erscheinen müsse, denselben auch aus dem Bezirk beziehungsweise aus dem Kanton auszuweisen, den Rekurs des Herrn Kunze für unbegründet erklärt und denselben angewiesen, binnen längstens 14 Tagen à dato ins. mit seiner Familie die Gemeinde sowie den Bezirk Horgen und den Kanton Zürich zu verlassen unter Androhung polizeilichen Transportes im Unterlassungsfalle;
I. Gegen diesen Beschluß rekurrire Herr Fürsprech Dr Schauberg Namens des Herrn Kunze an den Regierungsrath mit dem Ersuchen, daß dem Rekurrenten eine Frist von sechs Monaten und eventuell von drei Monaten anberaumt werde, um etweder für sich und seine Familie neue Ausweisschriften beizubringen oder aber genügende Real- oder Personalkaution dafür zu stellen, daß der Gemeinde Horgen aus der weiter zu bewilligenden Niederlassung keinerlei Nachtheile erwachsen sollen, zur Begründung dieses Rekurses beziehungsweise Gesuches führe er hauptsächlich an, daß der Rekurs wegen Verspätung nicht abgewiesen werden könne in dem die in der regierungsräthlichen Verordnung vom 29t Juni 1844. angesetzten dießfälligen Fristen keine absoluten Fristen seien und die Oberbehörden stets auch  einen später eignereichten Rekurs berücksichtigen können, sobald haltbare Gründe für die Verspätung angeführt werden. Im vorliegenden Fall aber sei der Grund der, daß Kunze als Ausländer und überhaupt als im Recht ganz unerfahrner Mann von einer Rekursfrist nichts gewußt habe und auch von dem Gemeindrath nicht darauf aufmerksam gemacht worden sei, wie es billigerweise hätte geschehen sollen. Im fernern sei der Umstand zu berücksichtigen, daß Kunze mit einer Kantonsbürgerinn, einer gebornen Suter von Horgen, verehlicht ist aus welcher Ehe zwei Kinder vorhanden seien, und ein drittes binnen wenigen Wochen erwartet werde, da nämlich die Ehefrau und Kinder Kunze jedenfalls dem Kanton Zürich verbleiben werden, wenn die K. sächsischen Behörden dieser Familie das Bürgerrecht nicht mehr zugestehen müssen, so liege es gewiß in der Pflicht der Zürcherischen Behörden, den Kunze aus allen Kräften zu unterstützen, daß sein Heimathsrecht in Sachsen anerkannt und ihm neue Ausweisschriften verabfolgt werden. Da die bisherigen schriftlichen Ansuchen an die sächsischen Behörden zu keinem Resultate geführt haben, habe sich Kunze endlich entschlossen, selbst nach Hause zu reisen und durch alle zulässigen Mittel sich die Anerkennung seines Heimatrecht und neue Ausweisschriften zu erzwingen; er hoffe daher, daß der Regierungsrath ihm die hiezu erforderliche Zeit bewilligen und  und [sic!] auch noch selbst Schritte thun wird, um zu erfahren, weßhalb er nicht ferner als sächsischer Bürger anerkannt werden solle;
in Genehmigung der Entscheidungsgründe des rekurrirten Beschlusses und in weiterer Berücksichtigung, daß unter den obwaltenden Umständen, jede Verzögerung der Exekution des rekurrirten Beschlusses die Gefahr vermehren müßte, daß die Familie Kunze der Gemeinde beziehungsweise dem Kanton, in denen er geduldet wird, zur Last fallen könnte;
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Sei derselbe abgewiesen und habe es bei dem rekurrirten Beschlusse des Bezirksrathes Horgen sein Verbleiben.
II. Sei mit Hinsicht auf die besondern Verhältnisse der Familie Kunze der Polizeirath beauftragt, in Bezug auf die Art der Vollziehung der Wegweisung die erforderlichen Verfügungen zu treffen und dem Kunze die dießfälligen Anweisungen zugehen zu lassen;
III. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in zwei Frkn. Staats-, ein Frkn. Kanzlei und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
IV. Mittheilung an den Rekurrenten [unter Rückstellung der Beilage] an den Polizeirath und an den Bezirksrath Horgen. 
