Schweiz. naturforschende Gesellschaft, Einräumung des Rathhaussaales.
Mit Zuschrift vom 4. dieß sucht das Präsidium des Jahresvorstandes der schweiz. naturforschenden Gesellschaft, Hr. Professor C. Kramer, darum nach, es möchte der Gesellschaft für ihre am 7. und 9. August je Vormittags von 8 bis 1 Uhr stattfindenden Hauptversammlungen, zu welchen die Bewohner Zürichs sowie Studirende der beiden Hochschulen freien Zutritt hätten, der Kantonsrathssaal des Rathhauses überlassen werden.
Da die Augustsession des Kantonsrathes erst am 19. fragl. Monats beginnt & da voraussichtlich  vor diesem Zeitpunkt keine außerordentliche Sitzung des Kantonsrathes fallen wird, dürfte diesem Gesuche ohne Bedenken entsprochen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der schweiz. naturforschenden Gesellschaft wird für ihre am 7. und 9. August l. Js. je Vormittags von 8 bis 1 Uhr stattfindenden Hauptversammlungen der Kantonsrathssaal des Rathauses überlassen, vorbehältlich allfälliger Inanspruchnahme des Saales durch den Kantonsrath.
II. Mittheilung an Hrn. Prof. C. Cramer [sic!] zu Handen der schweiz. naturforschenden Gesellschaft und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des eingelegten Schreibens.
