Einberufung des Großen Rathes behufs Ertheilung weiterer Instruktionen an die Ehrengesandtschaft.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer einläßlichen Beleuchtung der in der Sitzung vom 7t dieß behandelten Zuschrift MHHerrn Bürgermeister Dr Furrer vom 5t dieß durch Hochdenselben, so wie der Mittheilung des Präsidiums des Großen  Rathes dahin gehend, MHHerr Regierungsrath Rüttimann verlange, mit Zuschrift vom 9t April die Entlassung von der Stelle eines zweiten Ehrengesandten bei der ordentlichen Tagsatzung, jedoch mit der Bemerkung, es würde dieses Entlassungsgesuch unterbleiben, wenn es sich bloß um einige wenige Sitzungen der Tagsatzung handeln würde, wozu es aber keinen Anschein habe;
beschlossen:
I. Es sei an das Präsidium des Großen Rathes das Begehren um Einberufung desselben zu einer außerordentlichen Sitzung auf Freitag den 14t April behufs Ertheilung weiterer Instruktionen an die Ehrengesandtschaft bei der ordentlichen Eidg. Tagsatzung zu stellen.
II. Es sei der Staatsrath beauftragt, dem Regierungsrathe einen Vorschlag zu dem dem Großen Rathe vorzulegenden Instruktionsentwurfe zu hinterbringen und soll zu diesem Ende hin dem Staatsrathe die Eingangserwähnte Zuschrift MHHerrn Bürgermeister Dr. Furrer vom 5ten dieß zugestellt werden.
III. Es sei von diesen Beschlüssen MHHerrn Regierungsrath Rüttimann in seiner Eigenschaft als zweiten Ehrengesandten bei der ordentlichen Eidgen. Tagsatzung Mittheilung zu machen.
