Garantiegenossenschaft Birmensdorf, Vorschuß. Uebermittlung an Finanzdir.
In Sachen der Garantiegenossenschaft in Birmensdorf,
betreffend Gesuch um Beschaffung eines Vorschusses von Staatswegen zu reduzirtem Zinsfuß & amortisirbar in einer längern Reihe von Jahren, behufs Abbezahlung ihres Defizites,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom Septbr. abhin gelangte der Vorstand der Garantiekommission, bzw. Genossenschaft in Birmensdorf mit dem Gesuch ein, es möchte ihr der Regierungsrath durch geeignet scheinende Mittel & Wege in der Weise an die Hand gehen, daß ihr, gleich wie der Nachbargemeinde Wettsweil, von Staatswegen ein Vorschuß mit reduzirtem Zinsfuß eine längere Reihe von Jahren verzinslich & amortisirbar, vom h. Kantonsrathe bewilligt werde. Zur Begründung ihres Gesuches führt sie im Wesentlichen  Folgendes an:
Es haben die Grundbesitzer in Birmensdorf im Jahr 1868 eine Grundprotokollbereinigung mit Vermessung & die Bildung eines Garantieverbandes beschlossen. Etwa 1/6 der ökonomisch besser gestellten Grundbesitzer seien aber dem Verbande nicht beigetreten. Die Garantiezeit sei auf 12 Jahre, d. h. bis Martini 1880 festgestellt worden & die Schatzungssumme der Liegenschaften, auf welche sich die Garantie erstreckte, habe 2,004,904 Fr. betragen.
Als die Güterpreise zu sinken anfingen & die Kauflust schwand, habe es sich gezeigt, daß man in der Schatzung zu weit gegangen, so daß zur Deckung der Verluste schon im Juni 1872 eine Steuer von 1‰ & im Jahr 1874 eine solche von 2‰ des Schatzungswerthes habe dekretirt werden müssen & der in den Jahren 1872–1881 von den Garanten einbezahlte Betrag die Summe von Fr. 34,344 89 Rp. erreicht habe. Trotzdem habe sich das Defizit stetig gesteigert, es habe dasselbe mit Martini 1881 Fr. 42,456 59 Rp. betragen. Daraufhin sei beschlossen worden, die Garantiezeit bis Martini 1886 zu erneuern & das Defizit bis dahin abzubezahlen, was auf je 1000 Fr. der Schatzung ohne Zins, 22 Fr. treffen würde. Der Mißwachs der  letzten Jahre & die in Folge der Schulhaus- und Straßenbauschuld [77,000 Fr.] drückend gestiegenen Gemeindesteuern haben aber bewirkt, daß an ein Festhalten jenes Beschlusses nicht zu denken sei, wenn nicht weitere Konkurse folgen sollen, wie auch der Genossenschaft in jüngster Zeit wieder 4 Gütergewerbe anheim gefallen seien, die nicht ohne Verlust verkauft werden könnten.
Um nun aber doch dazu kommen zu können, den unheilvollen, jeden Güterverkehr hemmenden Garantieverband mit Martini 1886 auflösen & die bedrohte Existenz der Garanten & der Gemeinde schützen zu können, hofft die Gesuchstellerin auf eine den Umständen angemessene & möglichst günstige Lösung dieser Angelegenheit.
B. Der Bezirksrath Zürich begutachtete das Gesuch der Garantiegenossenschaft Birmensdorf, da deren Angaben nicht bezweifelt werden können, unterm 25. Oktober 1883, in empfehlendem Sinne.
C. Laut Beschluß des Regierungsrathes vom 17. Novbr. v. Js. wurde dem Obergericht von dem Gesuche der Petentin Kenntniß gegeben & dasselbe um ein Gutachten hierüber ersucht, mit folgendem Schreiben:
„Bevor wir auf das Gesuch eintreten, müssen wir genauere Aufschlüße über die Verhältnisse  dieser Garantiegenossenschaft zu erhalten wünschen, als sie uns aus der Erzählung der Petenten zu Theil werden & beehren wir uns deshalb an Ihre h. Behörde mit dem Ansuchen zu gelangen, sich über diese Angelegenheit zu unsern Handen äußern und uns Ihre allfälligen Wahrnehmungen über die Garantiegenossenschaft Birmensdorf mittheilen zu wollen.“
D. In Folge dessen berichtete das Obergericht unterm 31. Dezbr. an den Regierungsrath, daß er den Notar des Kreises Schlieren zu einer einläßlichen Berichterstattung über die das Gesuch betreffenden Verhältnisse veranlaßt habe & sendet dieselbe in Original ein, welche im Wesentlichen dahin lautet:
Im Jahr 1868, anläßlich der Grundprotokollbereinigung, habe der größte Theil der Grundbesitzer von Birmensdorf zum Zwecke der leichteren Erhebung von Darleihen, eine Garantiegenossenschaft gebildet, wobei die Güter eines jeden Garanten durch eine Kommission geschätzt & dann das erforderliche Geld zur Ablösung der durch die Bereinigung gekündeten Kapitalien erhoben worden sei. Hiebei sei aber zu wenig Vorsicht & Genauigkeit geübt & dann seien zwei große Fehler begangen worden, erstens einmal dadurch, daß die Güterschatzung viel zu  hoch gehalten & dann dadurch, daß der volle Schatzungswerth, statt nur zu 4/5, oder noch besser nur zu 3/4 derselben, wie das andere Gemeinden im Kanton gethan haben, garantirt worden sei & wodurch die gegenwärtige Garantiekalamität eine bedeutend geringere geworden wäre.
Mit Martini 1880 wäre dann die Garantie erloschen, habe aber der für Beschaffung von Darlehen ungünstigen Zeitverhältnisse wegen nicht gänzlich aufgehoben werden können. Neu sei die Garantieurkunde bis Martini 1886 in der Weise erneuert worden, daß nicht mehr für den vollen Schatzungswerth, sondern nur noch für die bis anhin garantirt gewesenen Kapitalien garantirt worden sei. Diese Neuerung habe sich nun sehr gut bewährt, die Garantirten verschwinden je länger je mehr, so daß die beste Aussicht vorhanden sei, die Genossenschaft werde vor weitern Verlusten bewahrt bleiben & die Garantie innert nicht gar geraumer Zeit aus dem Grundbuche verschwinde.
Mit Bezug auf das Defizit seien die Angaben der Genossenschaft offenbar richtig & müsse es ihr schwer fallen, dasselbe im Betrage von 42,456 Fr. 59 Rp., bisher immer zu hohem Zinsfuß verzinslich, nebst den übrigen großen Gemeinde-  steuern in den nächsten 4 Jahren gänzlich zu liquidiren.
Werden der Petentin aber durch Beschaffung billigern Geldes & dadurch geholfen, daß sie in etwas kleineren Beträgen amortisiren können, so werde fragliche Schuld unter der ausgezeichnet guten & vorsichtigen Verwaltung, sowie bei dem guten & strebsamen Willen der Garanten selbst, wie bis anhin an den Tag gelegt worden sei, in richtiger & gefahrloser weise ihre Tilgung finden.
Das Notariat Schlieren empfiehlt das Gesuch unter den obwaltenden Umständen zur Entsprechung.
Das Obergericht selbst berichtet, daß es eigene dießbezügliche Wahrnehmungen zu machen nur insofern im Falle gewesen sei, als in einem durch die Appellationskammer am 25. Novbr. 1882 erledigten Prozesse zwischen drei Mitgliedern der Garantiegenossenschaft & der Garantiekommission betr. die Gültigkeit der von der Genossenschaft am 19. März 1882 beschlossenen Amortisation des Korporationsdefizites von den Klägern behauptet & zum Beweise verstellt worden sei, daß dieser Beschluß ihre Interessen schwer beeinträchtige, indem derselbe ihre ökonomische Existenz in  Frage stelle.
E. Auf Wunsch brachte die Petentin noch zu den Akten bei:
1. Die Abschrift der Garantieurkunde, beginnend mit Maitag 1867.
2. Eine Abschrift [notarialisch] der erneuerten Garantieurkunde vom März 1879.
3. Einen Auszug aus dem Protokoll der Garantenversammlung vom 29. April 1883, betr. Auftrag derselben an die Garantiekommission zu dem vorliegenden Gesuche.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird unter Uebermittlung der Akten eingeladen, die Frage zu prüfen, inwiefern durch Vermittlung der Finanzverwaltung des Staates in Folge Beschaffung eines Darlehens zu reduzirtem Zinsfuße der Garantiegenossenschaft Birmensdorf die Abzahlung ihres Defizites ermöglicht & damit ihre Steuerlast erleichtert werden könnte, sowie einen bezüglichen Antrag vorzulegen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion & an den Gemeindrath Birmensdorf zu Handen der Garantiekommission, bzw. Genossenschaft daselbst. 
