Festsetz. der Traktanden auf die Sommersitzung d. Großen Rathes.
Der Regierungsrath beschließt:
Es seien dem Großen Rathe auf seine ordentliche Sommersitzung vom 20. d. Mts. folgende Traktanden vorzulegen:
1) Berichte des Regierungsrathes über die von den Wahlkreisen Hinwil und Regensdorf getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes.
2) Entwurf eines Gesetzes betreffend die Kanzleien und die Bedienung des Regierungsrathes (Kom-  missionalantrag.)
3) Entwurf eines Gesetzes betreffend die Verhältnisse der Fabrikarbeiter (Kommissionalantrag).
4) Wahlen:
a)eines Präsidenten des Regierungsrathes;
b)Erneuerung eines Drittheils der Mitglieder u. der Ersatzmänner des Obergerichtes;
c)eines Präsidenten des Obergerichtes;
d)dreier Stimmenzähler des Großen Rathes;
e)zweier Mitglieder der Petitionskommission.
5)Petitionen.
