Beschluß betr. d. Verkauf d. Liegenschaften d. alten Hochschulgebäudes.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 10. Brachmonat l. Js. berichtet die Finanzdirektion, der Stadtrath habe unterm 13. gl. Mts. erwiedert, es sei das Baukollegium eingeladen worden, ihm mit möglichster Beförderung einen Bericht über das Projekt einer Straßenbaute vom Weinplatze zur Bahnhofstraße vorzulegen, & es werde sodann der Stadtrath dem Regierungsrathe seine Entschließungen mittheilen, seither sei aber kein Entscheid in Sachen gefasst worden.
Von Seite der Baukommission des Schulrathes seien zwar Gesuche eingelegt in denen gewünscht werde, daß ihr der Ankauf des alten Hochschulgebäudes nebst den örtlich gelegenen Liegenschaften ermöglicht werde, die Finanzdirektion habe aber Verhandlungen ausgewichen & unterm 23. dieß der Kommission mitgetheilt, sie werde dem Regierungsrathe den Verkauf der Liegenschaften auf Grundlage der frühern Gantbedingungen beantragen.
Im Fernern legt die Finanzdirektion die schrift-  liche Offerte eines Privaten vor, aus welcher sich ergibt, daß wenn die zur ehemaligen Hochschule gehörenden Liegenschaften auf Grundlage der frühern Gantbedingungen auf eine neue Versteigerung gebracht werden, ein durchaus befriedigendes Resultat gesichert ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Die Finanzdirektion wird beauftragt, weitere Verhandlungen in dem Sinne zu pflegen, daß das erwähnte Anerbieten auch dann noch festgehalten werde, wenn eine Parzellirung des fraglichen Liegenschaftsverkaufs stattfindet.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion.
