Einleitung zum Entwurf einer Regierungs-Publication über die Cholera.
3.) Zwey Kreisschreiben der Eidgenösischen Gesundheits-Commißion d. d. 31sten August und ... September über die Cholera, unter Beylage eines gedruckten Berichtes jener Behörde an den H. Eidgenößischen Vorort, betreffend die Maßregeln gegen diese Krank-  heit, und endlich ein Bericht des Gesundheitsrathes d. d. 7ten hujus, die Anzeige enthaltend, daß jene Eidgenößische Behörde eingefragt habe, welche Strafbestimmungen hierorts über diejenigen verhängt werden würden, die sich gegen aufgestellte Gesundheitspoliceyliche Maßnahmen verfehlen.
In Bezug auf diese Acten hat der Regierungsrath dem Gesundheitsrathe den Auftrag ertheilt, den gutächtlichen Entwurf einer Regierungs-Publication, betreffend die hiesigen Verordnungen und Maßnahmen wegen der Cholera, verbunden mit der Anzeige, daß die Fehlbaren gegen getroffene Verordnungen zu gerichtlicher Ahndung und Strafe gezogen werden würden, mit möglichster Beförderung abzufaßen und einzureichen.
Heute wurde ein durch Expreßen eingelangter Legationsbericht der Ehrengesandtschaft über die gestrigen Verhandlungen der Tagsatzung betreffend die Angelegenheiten des Cantons Basel, nebst dem von der Bundesversammlung gefaßten Beschluße verlesen, welcher den dießfälligen Gebrauch des aufgestellten Eidgenößischen Truppen-Corps verordnet.
Da derselbe keinerley Stoff zu einer  hiesigen Verfügung darboth, und nun lediglich die Vollziehungsanordnungen zu gewärtigen sind, so wurde beschloßen, der Ehrengesandtschaft diese schnelle Mittheilung einfach zu verdanken, mit der Einladung, daß sie so viel möglich in dem Sinne der erhaltenen Instructionen auf versöhnende Maßregeln in jenen bedauerlichen Verhältnißen hinarbeiten möchte.
