Beschluss betr Abtretung von Gebäudetheilen in Richterschweil zur Korrektion d. Straße.
In Sachen des Herrn Johs. Gattiker, Zuckerbäcker & Johs Staub, Küfer in Richterschweil,
betreffend Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
A. Auf eine durch Wegknecht Bachmann gemachte Anzeige, dass Herr Zuckerbäcker Gattiker in Richterschweil auf seinem, von Johs Schärer erkauften Hause, ein Baugespann aufgestellt habe, nach welchem das Gebäude ca 5 Fuß in das Straßengebiet (2te. Klasse) zu stehen komme, untersagte das Statthalteramt Horgen durch Verfügung vom 22 Mai d. Js dem Herrn Gattiker die Ausführung dieser Baute, bis darüber entschieden sei, ob das Gesetz über Abtretung von Eigenthum vom 23 Januar 1832 in Anwendung zu bringen sei.
B. Der Director der öffentlichen Arbeiten ertheilte auf die durch das Statthalteramt erhaltene Mittheilung von dessen obbemerk-  ter Verfügung dem Herrn Kreisingenieur Diezinger unterm 14 Juni d. Js den Auftrag, betreffend die projektirte Baute des Herrn Gattiker einen Experten mit der Schatzung für die Abtretung zur Erweiterung der Straße zu beauftragen.
C, Herr Baumeister Diener in Männedorf, von Herrn Ingenieur Diezinger mit dieser Schatzung beauftragt, erstattet diessfalls unterm 17 Juli d. Js seinen Bericht, nach welchem im Wesentlichen, – zumal es sich bei der Lokaluntersuchung zeigte, dass es fast unerläßlich sei, auch den Gebäudetheil des Nachbars Küfer Staub zu beseitigen, weil die Gemächer nach der Scheidlinie über einander springen, & wenn nur das Gattikerische Haus zurückgesetzt würde, denn der staubische Theil als Vorsprung geschützt werden müßte, um der Straße die gesetzliche Breite zu geben, folgende Abtretungen & Entschädigungen erforderlich sind:
1,
Von Bäcker Gattikers Haus, im Ganzen mit einem kubischen Inhalt von ca. 9300‘ ca. ein Sechstheil für fl 482 oder
frs. 1124  66c
2.
Von dem Hause des Küfer Staub das im Ganzen einen Kubikinhalt von ca 15 300‘ zeigt, ebenfalls
Uebertrag.
frs. 1124. 66ct

ca. ein Sechstheil, für f. 708. oder
“  1652.  –  “
zusammen
fcs. 2776. 66c.
D. Nach den Berichten des Kreis-Ingenieurs & Straßen-Inspectors vom 20 & 21 Juli d. Js ist es wünschbar, dass die beiden benannten Gebäude auf die Straßenmarche zurückgesetzt werden, indem sie immer ein Uebelstand sind & an der sehr frequenten Hirschengasse zu Richterschweil ein Verkehrshinderniss bilden. Auch soll nach dem Berichte des Herrn Kreis-Ingenieurs Hoffnung vorhanden sein, dass einige Privaten in der Nachbarschaft durch freiwillige Beiträge dem Staate die Zurücksetzung erleichtern werden, wenn bei der von Herrn Prokurator Sulzberger, als Anwalt des Herrn Zuckerbäcker Gattiker in die Sache gelegten Dringlichkeit Unterhandlungen mit denselben noch möglich sind.
E. Unterm 10ten. August d. Js beschloß der Regierungsrath: Es sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, mit möglichster Beförderung zu ermitteln, ob von Seite der Gemeinde Richterschweil oder von Seite dortiger Privaten Beiträge & welche an die Kosten der in Frage  liegenden Abtretung geleistet werden, & dem Regierungsrathe sodann neuerdings Bericht & Antrag zu hinterbringen.
F. Laut Eingaben vom 18 & 31 August d. Js erklären sich zu freiwilligen Beiträgen an die fragliche Abtretung:
1,
Elf. Privaten von Richterschweil im Betrage von
frk. 157. – 
2,
Der Gemeindrath Richterschweil, Namens der Gemeinde im Betrage von
 “   120. –
zusammen
frk. 277. –
G. Wird nun von der Gesammtentschädigung für die mehrerwähnte Abtretung nach der amtlichen Schatzung (s. fact litt C) des Antrages der Direktion vom 22 Juli d. Js
betragend
frc. 2776. 66cts
abgezogen der obige Gesammtbeitrag von
277.   ––-
so bleibt noch zu bezahlen übrig die Entschädigung von
frcs. 2499.  66ct
Deßnahen hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Die freiwilligen Beiträge der Gemeinde & der Privaten in Richterschweil an die be-  treffende Abtretung, in der Gesammtsumme von fr. 277. –, werden angenommen & die Anerbieter dabei behaftet.
II. Die Abtretung der Gebäudetheile der Herren Gattiker & Staub, soweit selbige sich in das Strassengebiet hinaus erstrecken, ist zu verlangen & dessnahen selbigen die Schatzung anzubieten.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten, zur Vollziehung.
