Erled. Rekurs des Hch. Pfenninger & Mithafte in Uster betr. Gültigkt e. Gmdsbeschlusses.
In Sachen des Herrn Heinrich Pfenninger & Mithaften in Uster, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses
hat sich ergeben:
A–E. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses;
F. Zu seinem vom 10 Juli datirten Beschlusse stellte der Bezirksrath betreffend Gültigkeit des fraglichen Gemeindsbeschlusses & Zulässigkeit des Rekurses folgende Erwägungen auf:
1, Die Rekurrenten seien zur Beschwerde, soweit diese die Frage betreffe, ob die Kirch- oder Civilgemeinde Uster wegen der Bezirkslokalitäten zu entscheiden habe, als Bürger resp. Niedergelassene der Civilgemeinde Uster nicht legitimirt, da der Entscheid, gegen den der Rekurs gerichtet sei, die Civilgemeinde Uster unter sich & nicht auch die Kirchgemeinde, d. h. die übrigen Civilgemeinden, deren Bürger nur aufzutreten berechtigt wären, betreffe etc.
2, Was die formelle Gültigkeit des fraglichen  Gemeindsbeschlusses & zuerst die angefochtene Form der Abstimmung anbetreffe, so sei allerdings zuwider dem § 10 des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen, welcher für berathene Anträge offene Abstimmung vorschreibt, eine geheime Abstimmung, bei welcher der Präsident ebenfalls entgegen dem Gesetze Theil genommen, erfolgt, welche Gese[t]zesverletzung die Ungültigkeit des in dieser Weise zu Stande gekommenen Beschlusses um so eher nach sich ziehen müsse, als gerade die Form der Abstimmung auf das Ergebniß von Einfluß sein könne;
3, auch sei die Unterlassung der öffentlichen Einladung zu der Gemeindsversammlung als Grund für Cassation des Gemeindsbeschlusses vom 22 Mai d Js anzunehmen, indem, wenn auch keine positiven Gesetzesbestimmungen dies gebieten, es doch immerhin als nothwendig erscheine, dass wenigstens da, namentlich für die außerhalb der Gemeinde sich aufhaltenden Bürger eine öffentliche Einladung erfolge, wo es sich, wie im gegenwärtigen Falle, um Belastung des Einzelnen oder des Ganzen, bei welchem der Einzelne wieder betheiligt sei, handle; eine solche öffentliche Einladung könne nur  dann als Allen zur Kenntniß gekommen angenommen werden, wenn sie im Amtsblatt erlassen worden sei, oder wenn die auswärts wohnenden Bürger durch Spezialeinladungen zur Gemeindeversammlung einberufen worden seien etc;
4, Eine Gesetzesvorschrift, dass das Bürgerregister in jeder Versammlung verlesen werden müsse, bestehe nicht;
5. Die von den Rekurrenten aufgestellte, von der Civilvorsteherschaft jedoch bestrittene Behauptung, dass an der Abstimmung nicht Stimmberechtigte Theil genommen haben, sei unerwiesen und überdiess ohne Bedeutung, da sie nicht an der Versammlung selbst auf die Einfrage, ob nicht Stimmberechtigte anwesend seien, erhoben worden.
6, Verdiene der Umstand, dass in der Versammlung gegen die Art & Weise des Verfahrens keine Einwendungen erhoben worden seien, keine Berücksichtigung, weil Jedem, besonders aber denjenigen, die an der Versammlung nicht Antheil genommen haben, das Recht offen gestanden sei, innerhalb der gesetzlichen Frist von 14 Tagen gegen den Beschluss der Gemeindsversammlung zu rekurriren, zumal bei Fassung desselben Gesetzesbestimmungen verletzt worden seien etc
Gestützt auf diese Erwägungen hob der Be-  zirksrath Uster den Beschluss der Civilgemeindsversammlung Uster vom 22 Mai l. Js auf & wies die Vorsteherschaft an, bei der nächsten Versammlung nach den Erwägungen 2 & 3 zu verfahren;
G. In ihrer vom 4 August datirten Eingabe verlangen die Rekurrenten, dass der Beschluss des Bezirksrathes aufgehoben & die Civilgemeinde Uster als gehalten erklärt werden möchte, sich ihrem Beschlusse vom 22 Mai d. Js zu unterziehen. Zu Unterstützung ihres Begehrens heben sie namentlich folgende Punkte hervor:
1,
Durch die Gesetzesbestimmung, nach welcher die Abstimmungen in den Gemeindsversammlungen geschehen sollen, sei nach ihrer Ansicht einer Gemeinde, insofern sie sich einstimmig dazu entschließe, die Befugniss nicht genommen, eine solche Abstimmung mit geheimem Mehr vorzunehmen, um so weniger, als der Umstand, ob die Abstimmung offen oder geheim geschehe, die Rechte der Bürger in keiner Weise verletze;
2,
Es bestehe kein Gesetz, das vorschreibe, die Civilgemeindsversammlungen seien öffentlich resp. durch das Amtsblatt anzukündigen;
3,
Ebenso schreibe kein Gesetz vor, dass bei allen  Gemeindsversammlungen das Bürgerregister verlesen werden müsse etc;
H. In ihrer vom 1 September datirten Rekursbeantwortung bestreitet die Gegenpartei den Rekurrenten vor Allem aus die Legitimation zum Rekurse & behauptet, es wäre derselbe unter vorliegenden Umständen nur der Civilvorsteherschaft Uster oder dann Herrn Strehler, der den Bau herzustellen übernommen habe, zugestanden. Im Uebrigen wird im Wesentlichen nichts Neues vorgebracht.
I. Der Bezirksrath verweist in seiner Beantwortung auf die Begründung seines Beschlusses.
Bei Würdigung dieser Verhältnisse kommt Folgendes in Betracht:
1,
Bei der Frage, ob ein Gemeindsbeschluss als nichtig aufgehoben werden solle oder nicht, ist jeder Gemeindsbürger betheiligt; es ist daher unrichtig, wenn behauptet wird, dass auf die vorliegende Beschwerde schon darum nicht eingetreten werden könne, weil die Rekurrenten nicht zur Sache legitimirt seien;
2,
Es besteht keine Vorschrift, nach welcher auswärts wohnende Gemeindsbürger durch das Amtsblatt oder durch Spezialladungen von  der fraglichen Gemeindsversammlung hätten benachrichtigt werden sollen; dass diess nicht geschehen ist, kann daher auch keinen Kassationsgrund bilden;
3.
Dagegen ist unbestreitbar der § 10 des Gesetzes betreffend die Gemeindsversammlungen verletzt worden & es erscheint daher die Kassation des Gemeindsbeschlusses als gerechtfertigt, zumal es den Gemeinden durch das Gesetz nicht freigestellt wird, ob sie in der durch den fragl. § 10 vorgeschriebenen Form oder in geheimer Abstimmung ihre Beschlüsse fassen wollen, somit auch dem Umstande, dass die Gemeinde einmüthig beschlossen hat, geheim abzustimmen, kein Gewicht beigelegt werden kann;
4,
Im Uebrigen kann im Wesentlichen auf die Erwägungen des Bezirksrathes verwiesen werden;
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei in der Hauptsache der Rekurs abgewiesen, der Beschluss der Civilgemeindsversammlung Uster vom 22 Mai a. d. aufgehoben & die Civilvorsteherschaft angewiesen,  nach Erwägung 2 dieses Beschlusses zu verfahren, sei dagegen Disp. I des bezirksräthlichen Beschlusses, soweit dasselbe die Civilvorsteherschaft anweist, nach Erwägung 3 dieses letztern zu verfahren, aufgehoben;
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 2. Rp. 92. Staats-[,] Frk 1. Rpp 46 Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III Mittheilung an den Bezirksrath Uster für sich & zu Handen der Civilvorsteherschaft Uster, sowie an die Parteien.
