Antwort des Obergerichtes bezüglich auf den Anstand mit Herrn Graberg in Hottingen wegen Anlegung der Rämistraße.
Eine vom 19ten d. M. datirte Zuschrift des Obergerichtes, womit dasselbe in Antwort auf den hierseitigen Erlaß vom 12ten d. M. seine Ansichten über die zwischen der Schanzen-Commißion und Herrn Graberg in Hottingen, wegen Anlegung der neuen Rämistraße entstandene Streitfrage äußert, wird der Schanzen-Commißion zur reiflichen Berathung, wie in dieser Sache weiter zu verfahren sey, so wie auch zu dießfälliger Berichtserstattung überwiesen.
