Auslieferung des Eduard Lackenbacher aus Wien.

[Präsidial-Verfügungen]
17. August 1881.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Eduard Lackenbacher, aus Wien, in Basel verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Auslieferungsgesuch an die Regierung von Baselstadt zu richten:
„Unter Uebermittlung eines Haftbefehles nebst Auszug aus dem Strafgesetzbuche dießseit. Kantons, welch‘  ersterm Aktenstücke Ihr entnehmen wollt, daß Eduard Lackenbacher, vom Statthalteramt Zürich wegen Erregung öffentlichen Aergernisses strafrechtlich verfolgt wird – stellen wir an Euch das Gesuch um Auslieferung desselben zu Handen der requirirenden Amtsstelle.
Euerer gefälligen Entsprechung entgegensehend, benutzen wir etc.“
