Wahl von drei Mitgliedern des Aufsichtsrathes der schweiz. Rentenanstalt.
Nach Einsicht einer Zuschrift des Verwaltungsrathes der schweizerischen Kreditanstalt in Zürich vom 8. d. Mts., womit derselbe anzeigt, er habe zu Mitgliedern des Aufsichtsrathes der neu gegründeten schweizerischen Rentenanstalt die Herren alt Regierungspräsident Dr A. Escher, Professor Dr J. J. Rüttimann und Nationalrath Peyer-Imhof von Schaffhausen gewählt, hat der Regierungsrath seinerseits zu Mitgliedern dieses Aufsichtsrathes ernannt:
HHerrn Regierungsrath & Finanzdirektor Felix Wild;      “      Hs. Kaspar Ott-Trümpler von Zürich in Riesbach, Mitglied der Handelskammer;
    “      Heinrich Stapfer von Horgen, Mitgl. der Handelskammer.
Hievon wird sowohl den Gewählten als dem Verwaltungsrathe der schweiz. Kreditanstalt Mittheilung gemacht. 
