Fabrikordnung, Näf, Seidenstoffweberei, Hedingen.
Nach Einsicht der durch das Statthalteramt Affoltern mit Zuschrift vom 27. Novbr. von Hrn. Gottlieb Näf in Zürich, Seidenstoffweberei, in Hedingen, zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß der Ziffer 13 folgende Fassung gegeben werde: „Das Arbeitsverhältniß kann gegenseitig am Zahltag oder Samstag auf 14 tägige Kündigung gelöst werden.“ [Art. 9 des zit. Gesetzes].
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken  der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung, beigesetzt werden und es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern & an Hrn. Näf unter Rücksendung seiner Fabrikordnung sowie des Arbeiterverzeichnisses.
