Rekurs d. Hrn. Fürsprech Bränd[l]i Ns. R. Scheibli betf. Niederlassungsbewilligung.
In Sachen des Herrn Fürsprech Brändli, Namens des Herrn R. Scheibli alt Schulverwalter in Otelfingen als Vogt der Ehefrau & Kinder des falliten Heinrich Scheibli, Tischler von Otelfingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg betreffend verweigerte Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–D. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Durch Beschluß vom 10 März wies der Bezirksrath Regensberg den Rekurrenten namentlich deßwegen ab, weil in keiner Weise dargethan ist, daß die Familie Scheibli am Niederlassungsorte ihren Erwerb auf rechtmässige Weise suche & finde, vielmehr die Bestrafung des Vaters Scheibli & eines Sohnes wegen Diebstahl gerade vom Gegentheil zeuge & dadurch dann auch der gute Leumund verloren gegangen  sei; für die Liquidation ihres Grundeigenthums setzte er dann aber der Ehefrau Scheibli eine Zeitfrist von 1. Jahr fest, während welcher dieselbe mit ihren Kindern in der Gemeinde Hüttikon zu dulden sei.
F. In seinem vom 4 April datirten Rekurs behauptet Hr: Brändli es sei im vorliegenden Fall kein Grund vorhanden, der Frau & den Kindern des Heinrich Scheibli die Niederlassungsbewilligung zu entziehen, indem:
a., der Beweis, daß die ganze Haushaltung sich aus dem Ertrage der Güter & Arbeit zu ernähren im Stande sei, dadurch, daß sie sich seit dem Konkurse des Heinrich Scheibli wirklich aus demselben ernährt haben, geleistet sei, die Pflichtleistungen für 1850 beza[h]lt seien & diejenigen für 1851. mit Martini d. J. von ihrem Vogte haben beza[h]lt werden wollen, aber von Präsident Schmid nicht abgenommen worden seien, auch der Grundzins, für welchen die Frau ein Mal betrieben worden, nunmehr beza[h]lt sei u. endlich der Gemeindrath von Otelfingen sich zur Kaution dafür verpflichtet habe, daß der Gemeinde Hüttikon aus der Fortdauer der Niederlassung daselbst kein Schaden entstehen solle.
b., der Leumund der Frau & Kinder nicht angetastet werden könne, da die Frau für die  Uebertretungen ihres Mannes nicht verantwortlich zu machen sei, indem ferner auch kein Knabe wegen Diebstahl verzeigt, oder gar bestraft worden, wofür sich Rekurrent auf den Gemeindrath Hüttikon berufe.
Endlich sei das von der Gemeinde Otelfingen erhaltene Holz nicht verkauft worden, sondern liege noch unbezogen in der Waldung von Otelfingen.
G. Unterm 1 Mai beantwortet der Gemeindrath Hüttikon den Rekurs dahin, daß
ad a.
die Pflichtleistung für das Jahr 1850 bloss zum Theil u. zwar erst, nachdem der Ausweisungsbeschluss insinuirt, beza[h]lt worden, ferner unwahr sei, daß die Pflichtleistungen für das Jahr 1851. haben bezahlt werden wollen, indem der Grundzins in die dortige Gemeindstragerei erst kürzlich u. nachdem man den Rechtstrieb bereits bis zum Auffalle durchgeführt habe, entrichtet worden sei & endlich von einer vom Gemeindrathe Otelfingen eingegangenen Verpflichtung zur Kaution dafür, daß aus der Fortdauer der Niederlassung der Gemeinde Hüttikon kein Schaden entstehen solle, man überall nichts wisse;
ad b.,
der Gemeindrath im Gegentheil dafür einstehe, daß der älteste Knabe wegen Mithülfe  an einem von seinem Vater verübten Hol[z]frevel verzeigt worden u. derselbe auch vom dortigen Gemeindrath im Laufe vorigen Jahres wegen Obstfrevel einen Verweis erhalten habe.
Endlich mache sich der Gemeindrathe [sic!] zum Beweise dafür verbindlich, daß das von der Heimatgemeinde erhaltene Holz wieder verkauft worden sei.
H. In seiner vom 7 Mai datirten Beantwortung verweist der Bezirksrath Regensberg auf die Begründung seines Beschlusses.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend:
Gegen die vom Gemeindrathe Hüttikon verfügte Zurü[c]kziehung der der Familie Scheibli bewilligten Niederlassung ist nur Namens der unter Vormundschaft stehenden Ehefrau u. Kinder Scheibli rekurrirt worden, es frägt sich daher lediglich, ob auch auf diese die mit Bezug auf den falliten Vater Scheibli in Kraft bestehende Verfügung ausgedehnt werden könne. Da nun laut dem amtlichen Zeugniß des Gemeindrathes Hüttikon die Pflichtleistung dieser Familie für 1850. bloß zum Theil bezahlt ist, u. für 1851 noch gänzlich aussteht, so ist mit Rücksicht auf §. 29. Litt: b des Niederlassungsgesetzes die Zurückziehung der Niederlassung für die ganze Familie hinlänglich begründet.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I., Sei der Rekurs unbegründet u. der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Regensberg bestätigt.
II., Habe Rekurrent die Kosten, bestehend in 2 Fr: 92 rp Staats-[,] 1 Fr. 46. Rp[en] Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III., Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Regensberg für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Hüttikon, sowie dem Rekurrenten Kenntniß zu geben.
