Gesuch d. Gemdrths. Hütten u. Schr. an d. Reg. v. Zug betr. Herstellung der Finsterseebrücke u. Verbeßerung der dort. Straße.
Nach Einsicht einer Zuschrift des Bezirksrathes Horgen d. d. 28 Mai d. Js., womit derselbe das Gesuch der Gemeinde Hütten unterstützt, das dahin geht, bei der Regierung des Kantons Zug darauf hinzuwirken, daß die Straße von der Finsterseebrücke bis in das Dorf Menzingen korrigirt werde, – und eines Berichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es sei dem Regierungsrath des Kantons Zug ein Schreiben zu richten, in welchem derselbe ersucht werde, die Verbeßerung der Straße und der schadhaften Finsterseebrücke in Bälde anzuordnen. [l. M. h. T]
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
