Schrbn an den Bundesrath betr. Anbringung der Kantonswappen im Ständerathssaale in Bern.
Auf das Kreisschreiben vom 11. Februar l. Js. betreffend die Anbringung von Kantonswappen an den Fenstern des Ständerathssaales in Bern sind von sämmtlichen Ständen zustimmende Antworten eingekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:  
I. Es ist der Bundesrath anzufragen, ob er ebenfalls geneigt wäre, zur Ausführung der angeregten Idee mitzuwirken u. zwar durch Schenkung des für die mittlere Rosette bestimmten eidgenössischen Wappens u. allfällig auch durch Ausschmückung der bei den übrigen Rosetten vermittelst Emblemen oder charakteristischen Zügen aus der Schweizergeschichte. (l. M. h. T.).
II. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt mit Hrn. Dr Stanz einen Vertrag über die Ausführung der Arbeiten unter Ratifikationsvorbehalt abzuschließen u. dabei darauf Rücksicht zu nehmen, dass die Zeichnungen so rechtzeitig angefertigt werden, dass sie bei der nächsten Bundesversammlung den Abgeordneten einer Konferenz zur Prüfung vorgelegt werden können.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
