Verbscheidung der Gemeinde Wettschweil betr. Reciprocität in Paternitätssachen gegenüber Graubünden.
Mit Eingabe vom 6ten dieß von dem Gemeindrathe Wettschweil berichtet, es sei von ihm für ein durch gerichtliches Urtheil dem Gastwirth Conrad Arnold von Wettschweil in Chur zugesprochenes unehliches Kind ein Heimatschein verlangt worden, weßhalb er den Regierungsrath anfrage ob in Paternitätsfällen von Seite des Kantons Graubünden gegenüber Angehöri-  gen des hiesigen Kantons Gegenrecht gehalten werde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
es sei dem Gemeindrath Wettschweil zu rescribiren, es liege ihm allerdings ob den verlangten Heimatschein auszustellen:
