Bdsrth; Auslieferung des [Johann Baptist] Reisinger v. Hailing.

[Präsidial-Verfügungen.
20. Februar 1882.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johann Baptist Reisinger, von Hailing, Bezirksamt Straubing - Baiern,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:  
„Der wegen Betrugs von der k. bayerischen Staatsanwaltschaft Ravensburg steckbrieflich verfolgte Johann Baptist Reisinger, Seiler, geb. 1843, von Hailing, Amts Straubing, Bayern, ist in Feuerthalen dießseit. Kantons zur Haft gebracht worden, und steht das im diplomatischem Wege zu vereitelnde Auslieferungsgesuch der requirirenden Stelle unmittelbar bevor.
Dem im Anschluß mitfolgenden Einvernahmsprotokoll des Statthalteramtes Andelfingen vom 18. huj. belieben Sie zu entnehmen, daß Reisinger sich der Auslieferung widersetzt, indem er das ihm zur Last gelegte Verbrechen beabsichtigt zu haben in Abrede stellt. Da es unserer Ansicht nach Sache der bayerischen Gerichte sein wird, die von dem Angeschuldigten erhobenen Einwendungen auf ihre Begründetheit zu untersuchen, so beehren wir uns behufs Abkürzung des Verfahrens Ihnen jetzt schon von diesem Sachverhalt Kenntniß zu geben mit dem Beifügen, daß unsererseits der Entsprechung eines Auslieferungsbegehrens gegen Reisinger nichts entgegen steht.“
