Körperverletzungen, Frau Leser in Bäretsweil u. Johs. Schärer von [Bäretsweil].

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Hinweil mit Zuschriften vom 16. & 21. Mai eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung betr. eine
1. Von Frau Leser, von Gontenschwyl - Aargau, geb. 1837, am 8. Mai d. Js. in der Baumwollweberei des Hrn. Kaspar Spörri in Bäretsweil;
2. von Johs. Schärrer, von Bäretsweil, geb. 1852, am 16. Mai d. Js. in der mech. Bauschreinerei des Hrn. Emil Strehler, in Wald, erlittene Körperverletzung;
b. eines Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 15. Juli d. Js.
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises. 
