Erledigter Rekurs des Joh. Günthard in Adlischweil betf. Steuernachzahlung.
In Sachen des Joh: Günthardt [sic!] in Adlischweil  Namens der Günthardtschen Erben, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Die Direktion der Finanzen mit Beisitzern hat gestützt auf einen vom Statthalteramte Horgen eingesandten Inventurauszug über die Verlassenschaft des Hrn. Heinrich Günthardt nach welchem das Vermögen desselben Frkn. 15,360 n. W. beträgt während dagegen pro 1849 & 1850. nur Fr: 10,500. versteuert wurden, beschlossen, daß eine Steuernachzahlung von 43 Fr. 75r[en] a W oder Fr: 63. 80Ct. n. W. für 3500 Fr. zu wenig versteuertes Vermögen stattfinden müsse.
B. Dagegen behaupten die Rekurrenten es sei dem Erblasser aus dem Nachlasse der im November 1850 verstorbenen Magd: Rinderknecht in Enge ein Erbsantheil von Fr: 5000 zugefallen, um welchen Betrag sie bei der Vermögenstaxation vom Jahr 1851. sich freiwillig gesteigert haben. Da dem verstorbenen Herrn Günthardt diese Fr: 5000 erst gegen Ende des Jahres 1850. zugefallen seien, so können sie nicht verpflichtet werden, für dieselben für die Jahre 1849 & 1850. Steuernachzahlung zu leisten.
C. Aus einem Steuerveränderungsberichte des  Gemeindrathes Enge vom Jahr 1851. geht hervor, daß den Geschwistern Günthardt in Adlischweil aus dem Nachlasse der Magd: Rinderknecht nur Fr: 3000 zugefallen sind.
Es fällt hiebei in Berücksichtigung:
Da nach dem amtlichen Berichte des Gemeindrathes Enge der Vermögensantheil welcher den Geschwistern Günthardt zufiel nur Fr: 3000. beträgt, mithin das Günthardt’sche Vermögen sich durch diesen Erbsanfall nur um diesen Betrag vermehrt hat, der Vermögensbestand aber von den Rekurrenten selbst auf Fr: 15,500. angegeben wird, so stellt sich heraus, daß vorher von Hch: Günthardt ca Fr. 2000. zu wenig versteuert worden sind.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der niedergesetzten Rekurskommission,
beschlossen:
I., Das der Steuernachzahlung zu Grunde zu legende Steuerkapital wird auf 1800 Fr. a. W. angesetzt u. es haben demzufolge die Rekurrenten zu bezahlen:
pro
1849
zu
1 1/2 ‰ Fr. 2. 70 rp
fünffach
Fr: 13. 50.
 “
1850
 “
1       “   “   1. 80 [“]
     “
 “    9
Summa Frkn. a. W.
[“] 22. 50 rp[en]
II., Tragen die Rekurrenten die Kosten bestehend  in 2 Fr: 92 rII., Tragen die Rekurrenten die Kosten bestehend  II., Tragen die Rekurrenten die Kosten bestehend  
III., Mittheilung an die Rekurrenten & an die Direktion der Finanzen für sich u. zu weiterer erforderlicher Mittheilung.
