Schrbn. a. d. Reg. v. Aargau betr. Auslieferung d. [Hermann] Löwengard v. Mailand wohnh. in Zürich.
Betreffend Auslieferung des Hermann Löwengard aus Mailand,
hat sich ergeben:
A. Kaspar Jeuch, Sigrist an der Stifts- und Pfarrkirche in Baden ist von der Staatsanwaltschaft des Kts. Aargau angeklagt, und auch ge-  ständig, seit ca 2 Jahren den Kirchenschatz von Baden um Gegenstände von bedeutendem Werthe bestohlen und dieselben zum Theil an Antiquar Villiger in Luzern, zum Theil dem Antiquar Hermann Löwengard von Mailand in Zürich verkauft zu haben. Bei einer Haussuchung bei Löwengard fanden sich auch wirklich noch einige der von Jeuch entwendeten Werthsachen vor.
B. Die Regierung von Aargau verlangt nun die Auslieferung des Löwengard und die Beschlagnahme seines Vermögens behufs Wahrung der Civilinteressen des Damnifikaten. Zur Begründung ihres Begehrens führt sie verschiedene Momente dafür an, daß Löwengard die Unrechtmäßigkeit seines Verkehrs mit Jeuch und mit Villiger gekannt habe.
C. Löwengard gibt den Verkehr mit Jeuch zu, bestreitet aber entschieden, daß er auch nur eine Vermuthung gehabt habe, daß die von ihm gekauften Sachen gestohlen seien. Gegen die Beurtheilung durch die aargauischen Gerichte erhebt Löwengard keine Einsprache, wohl aber gegen Auslieferung, indem er Kaution dafür anerbietet, daß er sich vor Gericht stellen werde.
D. Nachdem Löwengard am 21. Dezember durch die Staatsanwaltschaft in Sicherheitsverhaft gesetzt worden war, kam noch an demselben Tage  ein Kautionsschein von D. Ris und A. Löwenthal in Zürich ein, wonach dieselben bis auf den Betrag von 6000 Frk. dafür zu haften erklären, daß Löwengard jedem Rufe, sei es der hiesigen, sei es der aargauischen Behörden vor Gericht oder zur Erstehung einer allfällig über ihn zu verhängenden Strafe sofort folgen werde und daß sie auch für allfällig dem Löwengard aufzulegenden Schadenersatz einstehen wollen. Löwengard wurde hierauf auf Verfügung der Direktion der Justiz wieder des Verhaftes entlassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Es sei der Regierung von Aargau unter Rücksendung der Akten und Beilegung des Kautionsscheines zu erwiedern: Der angeklagte Löwengard bestreite zwar, sich einer strafbaren Handlung schuldig gemacht zu haben; er erhebe aber keine Einsprache dagegen, daß die gegen ihn erhobene Anklage durch die aargauischen Gerichte beurtheilt werde, auch habe er dafür, daß er sich in dieser Sache auf jeden Ruf vor den aargauischen Behörden stellen werde, eine Kaution von Frk. 6000 geleistet. Unter diesen Umständen und da Löwengard bis jetzt keinerlei Versuche gemacht,  sich der gegen ihn erhobenen Untersuchung zu entziehen, glaube die Regierung bei der gegenwärtigen Aktenlage einstweilen sowohl von einer polizeilichen Auslieferung als von einer Verhaftung des H. Löwengard abstrahiren zu können, sie habe aber gegen eine Beurtheilung durch die aargauischen Gerichte Nichts einzuwenden. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft und an die Direktion der Justiz.
