Schrbn. des schweiz: Konsulats in Amsterdam betf. den E. Brändlisch[en] Nachlaß.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 15 Dezember 1851.]
Der schweiz: Konsul in Amsterdam berichtet mit Schreiben vom 11 d, es sei ihm in der Brändlischen Angelegenheit von dem Finanzministerium erklärt worden, es können keine neuen Pensionsakten abgegeben werden, bis die Sache mit dem Juden Wolf zu Harderwick ausgeglichen sei; da nun im nächsten Monat ein Trimester  verjahre, so liege es in Brändlis Interesse, daß dem Konsul möglichst bald die Lebensscheine über 1848, 1849, 1850 & 1851. (über jedes Jahr ein besonderer) eingeschickt werden, damit kein weiterer Verlust Statt finde.
Es wird verfügt, sei hievon dem Gemeindrrathe [sic!] Wald für sich u. zu Handen des Brändli Kenntniß zu geben.
