Anerkennung d. Bezirkswahlen im Bez. Horgen.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 19t Juli 1858.]
Nach Einsicht des von dem Statthalteramte Horgen mit Begleitschreiben vom 17 d. Mts eingesandten Verbalprozesses wonach die Bezirkswahlversammlung Horgen unterm 7 d. Mts folgende Wahlen getroffen hat:
a. Zu Mitgliedern des Bezirksgerichtes:
Herrn Jakob Scheller von Thalweil
    “    Prokurator Karl Hauser von Wädensweil (statt Herrn Schinz von Horgen).
b. Zu Ersatzmännern des Bezirksgerichtes:
Herrn Johs. Hauser von Wädensweil, Kreisgerichtspräsident
    “    Heinrich Pfister von Richtersweil, Gemeindrathsschreiber,
c. In die Bezirksschulpflege:
Herrn Johannes Siegfried in Thalweil, Gemeindrathschreiber;
    “    Dr. Peter in Horgen (statt des Hrn. Zinggeler von Wädensweil, vom Erziehungsrathe
         entlassen)
d. In die Bezirkskirchenpflege:
Herrn alt Präsident Kaspar Rellstab von Wädensweil,  
wird verfügt:
I. Die getroffenen Wahlen mit Ausnahme derjenigen des Herrn Dr. Peter in Horgen als Mitglied der Bezirksschulpflege, welcher die auf ihn gefallene Wahl abgelehnt hat, werden anerkannt & hievon dem Statthalteramte Horgen, ferner von a & b dem Obergerichte, von a der Direktion der Finanzen, von c der Direktion des Erziehungswesens, von d dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
II. Von der Ablehnung des Hrn. Dr. Peter wird dem Statthalteramte Horgen Kenntniss gegeben, mit der Einladung, für die Wiederbesetzung dieser Stelle bei Gelegenheit der nächsten Wahlversammlung besorgt zu sein.
