Rechtfertigung des Herrn Oberstlieutenant Hartmann in Eglisau wegen seines Verfahrens rücksichtlich der Salzspedition ab Seite der Coblenzerschiffleute.
Aus einem von Herrn Oberstlieutenant Hartmann in Eglisau unterm 22sten d. M. auftragsgemäß erstatteten Berichte über die von der Regierung von Schaffhausen  eingeklagten Vorfälle, betreffend die Salzspedition auf dem Rhein ab Seite der Coblenzerschiffleute, hat der Regierungsrath die Überzeugung geschöpft, daß Herr Oberstlieutenant Hartmann in gedachter Angelegenheit mit der gehörigen Vorsicht zu Werke gegangen, welches Befinden ihm anmit, unter Rücksendung der eingelegten Correspondenz, bekannt gemacht wird.
