Einladung des Großen Rathes betreffend Erlaßung […].
Ueber die von dem Großen Rathe an den Regierungsrath gerichtete Einladung, für beförderliche Erlaßung einer Verordnung betreffend die Medicinaltaxen und eines Reglementes für die Gehülfen der Aerzte zu sorgen, wird eine Commißion in den Personen.  MHHerren Regierungsräthe Kündig und Hirzel niedergesetzt, derselben der bereits auf dem Kanzleytisch liegende Entwurf einer Medicinaltaxenordnung zugestellt und die Commißion beauftragt, über die beyden Punkte dem Regierungsrathe Bericht und Antrag zu hinterbringen.
