Schreiben an das Obergericht wegen Genehmigung e. Uebereinkunft zwischen dem Gemdrthe Hombrechtikon u. A. Heer, Müller, betr. Ausführung e. Baute a. der Tobelstraße in Hombrechtikon.
Mit Schreiben vom 17 Mai l. Js macht das Obergericht die Mittheilung, Herr Alexander Heer, Müller in Hombrechtikon, beschwere sich darüber,  dass durch Verfügung des Statthalteramtes Meilen vom 13 Heumonat v. Js sein Gesuch um Zurücknahme eines Verbotes, nach einem gewissen Gespanne zu bauen, abgewiesen worden sei, ungeachtet durch ein rechtskräftiges gerichtliches Urtheil die auf die nämlichen Gründe wie jenes Verbot basirte Inhibition des Gemeindrathes Hombrechtikon als unbegründet verworfen u. dem Beschwerdesteller dadurch das Recht erworben sei, nach jenem Gespann zu bauen, u. dass der Regierungsrath durch Beschluß vom 4 Weinmonat v. Js einen gegen jene Verfügung gerichteten Rekurs abgewiesen habe.
Das Obergericht hält das Begehren des Herrn Heer, welcher verlangt, daß das durch das Gesetz über die Konflikte angeordnete Verfahren eingeleitet werde, für begründet u. ersucht den Regierungsrath, diese Angelegenheit nochmals seiner Prüfung zu unterwerfen. Zu diesem Ende hin legt es ausführlich den Gang des Prozesses u. die Grundsätze, welche auf die Entscheidung geführt haben, vor u. erklärt sich schließlich bereit, zu einer Konferenz nach Anleitung des § 10 des Gesetzes über die Konflikte Hand zu bieten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, sie sei der Ansicht gewesen, es hätte in diesem Falle das Konfliktverfahren durchgeführt werden müssen, da die Civilgerichte über eine  Frage abgeurtheilt haben, deren Entscheid den Verwaltungsbehörden zustehe; dessenungeachtet habe sie den Versuch gemacht, den Streit zwischen dem Gemeindrathe Hombrechtikon u. Hrn Heer gütlich beizulegen u. es sei durch die Vermittlung des Statthalteramtes unterm 15 dß ein Vergleich zu Stande gekommen, wonach Herr Heer sich verpflichte, die Baute auf der nordöstlichen Seite um einen Schuh weiter von der Straße 3tr Klasse weg aufzuführen u. der Gemeindrath unter Genehmigung der Oberbehörden zur Ausführung der Baute auf diese Entfernung seine Bewilligung ertheile.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I.) Dem Statthalteramte Meilen wird mitgetheilt, es stehe der Genehmigung des Vergleichs Seitens des Regierungsrathes nichts entgegen.
II.) Hievon wird dem Obergerichte mit dem Bemerken Kenntniß gegeben, der Regierungsrath betrachte nunmehr diese Angelegenheit für erledigt. (l. M. h. T.)
III.) Mittheilung an das Statthalteramt Meilen unter Rücksendung des Vergleiches an das Obergericht u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
