Gesetzesvorschlag betreffend die Vermehrung der Mitglieder der Bezirksschulpflegen.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 20. v. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Frage über Vermehrung der Mitglieder der Bezirksschulpflegen, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgenden Gesetzesvorschlag nebst Weisung an den Großen Rath zu bringen:
Gesetzesvorschlag
betreffend einen Zusatz zu dem Gesetze vom 29. September 1831. über die Organisation der Bezirksschulpflegen.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
verordnet:
§. 1.
Der Regierungsrath ist ermächtigt, für größere Bezirke auf den Antrag des Erziehungsrathes, die Zahl der Mitglieder der Bezirksschulpflege um zwey und die der Ersatzmänner um drey zu vermehren.
§. 2.
Diese Stellen besetzt die Bezirksversammlung durch freye  Wahl aus sämmtlichen nach Art: 4. und 5. des Gesetzes vom 29. Herbstmonat 1831. wählbaren Einwohnern des Bezirks. Hinsichtlich der Amtsdauer und Wiedererwählung gelten auch für diese Stellen die Bestimmungen der Art: 2. und 7. des erwähnten Gesetzes.
Weisung.
Nachdem es der Höchsten Behörde beliebt hatte, den von Herrn Pfarrer Schweizer gemachten Anzug, betreffend die Vermehrung der Mitglieder der Bezirksschulpflegen für erheblich zu erklären, veranstaltete der Regierungsrath die nöthige Vorberathung, und hat, nach Einvernahme eines Gutachtens des Erziehungsrathes, die Ehre, derselben einen dießfälligen Gesetzesvorschlag zu hinterbringen.
Bey näherer Prüfung ergab es sich nähmlich, daß in größern Bezirken, welche viele und weit zerstreute Schulen umfaßen, die gewöhnliche Zahl der Mitglieder der Bezirksschulpflegen für Besorgung der ihnen obliegenden Geschäfte nicht hinreichend ist; denn, wenn auch dieselben solche als berathende und leitende Behörde gehörig zu besorgen im  Falle wären, so können sie hingegen ihren Obliegenheiten hinsichtlich gehöriger Visitation der Schulen keineswegs genügen, da die beschränkte Zahl der Mitglieder durch solche allzusehr in Anspruch genommen und beschwert wird.
Es ist daher erwiesen, daß das Intereße des Schulwesens in den größern, mit zahlreichen Schulen versehenen Bezirken, eine angemeßene Vermehrung dieser Behörden erfordert, damit das für selbige besonders wichtige Fach der Visitation in gehörigem Umfange besorgt werden könne, und daher legt der Regierungsrath den Entwurf eines Zusatzgesetzes vor, welcher dazu dienen soll, diesem Uebelstande, wo er vorhanden ist, durch eine mäßige Vergrößerung der Bezirksschulpflegen abzuhelfen.
Mit diesem Berichte wird die schließliche Anzeige verbunden, daß der HHerr Regierungsrath Zehnder das mündliche Referat übernommen hat.
