Wirthschaftsplan für d. Staatswaldung in Töß.
Das Oberforstamt legt mit Zuschrift vom 17. vor. Mts. den Bericht über die Revision des Wirthschaftsplanes für die Staatswaldungen zu Töß zur Prüfung & Genehmigung vor und bemerkt dabei, daß, da sich die Anordnungen bei der vor 10 Jahren erfolgten Aufstellung eines neuen Wirthschaftsplanes über diese Waldungen bewahrt haben, die Revision keine wesentlichen Aenderungen an denselben bewirkt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Dem vorliegenden Berichte über die Revision des Wirthschaftsplanes für die Staatswaldungen in Töß wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu Handen des Oberforstamtes.
