Gesuch v. Einwohnern v. Männedorf um Sistirung der Arbeiten an der Seestraße.
Mit Zuschrift vom 6t dß. stellen eine Anzahl Bürger von Männedorf, Interessenten des obern Straßenprojectes das Gesuch, mit  den Arbeiten resp. Bauunterhandlungen betreffend die Straßenstrecke durch Männedorf so lange inne zu halten, bis die übrigen, Strassenrichtungen durch Meilen und Uetikon definitiv entschieden sein werden.
Der Regierungsrath hat
beschlossen:
Sei diese Zuschrift dem Straßendepartemente mit der Einladung zu überweisen Bericht zu erstatten, ob Grund vorhanden sei, jene Arbeiten zu sistiren und wie weit die Einleitungen zu dem Bau fortgeschritten seien. 
