Wahl d. Dr Abeljanz z. Kantonschemiker.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängniswesens berichtet:
Auf die gemäß Regierungsbeschluß vom 27. Christmonat 1876 erfolgte Ausschreibung der Stelle  eines Kantonschemikers haben sich folgende Bewerber gemeldet:
1.
Hr.
Oskar Dietsch, Stadtchemiker in Zürich,
2.
“
Kasimir Nienhaus, aus Berlin, in Enge,
3.
“
W. P. v. Klobukowsky, aus Berlin,
4.
“
Dr G. Ambühl, in St. Gallen,
5.
“
Dr Werner Schmid, in Zürich,
6.
“
Dr Abeljanz, in Zürich,
7.
“
Dr Paul Liechti, in Aarau, von Murten.
Die Sanitätsdirektion unterbreitete diese Anmeldungen sammt den sie begleitenden Zeugnissen und wissenschaftlichen Arbeiten den Berathungen des Sanitätsrathes.
Bei einer ersten Berathung hat der Sanitätsrath gefunden, daß die Kandidaturen sub. No 2 & 3 für die Bildung eines Wahlvorschlages vorderhand außer Berücksichtigung fallen. Bezüglich der andern fünf Bewerbungen erstattet der Sanitätsrath auf Antrag einer Spezialkommission folgendes Gutachten:
„Der Sanitätsrath hat durch die Beiziehung der Herren Prof. Meyer und Schär die Anmeldungen zu der Stelle eines Kantonschemikers geprüft.
Bevor er Ihnen die Beurtheilung der verschiedenen Persönlichkeiten unterbreitet, hält er es für nothwendig, Sie mit dem Standpunkte bekannt zu machen, der ihn bei der Personalfra-  ge geleitet hat.
Die Stelle eines öffentlichen Chemikers, wie sie projektirt ist, ist nicht nur eine wichtige, sondern auch für den Uebernehmer eine schwierige. Nach dem bestehenden Plane soll dieser Chemiker nicht nur bewandert sein in der Untersuchung der Nahrungsmittel und Getränke, sondern es können auch Anforderungen an ihn gelangen, die seine Kenntnisse in der technischen, pharmaceutischen und gerichtlichen Chemie in Anspruch nehmen.
Solchen Anforderungen kann nur derjenige genügen, der eine gründliche wissenschaftliche Bildung in der Chemie und zugleich umfangreiche Kenntnisse in den Naturwissenschaften überhaupt besitzt. Mit diesen ausgerüstet kann der Betreffende nach und nach allen Anforderungen, welche die Praxis an ihn stellt, genügen, während derjenige, der sich nur durch die Praxis eine gewisse Routine in einzelnen Untersuchungen nach bekannten Methoden angeeignet, dem aber die allgemeine naturwissenschaftliche Bildung fehlt, sehr bald unüberwindlichen Schwierigkeiten begegnen wird, denn es kann und wird bei dieser Stelle einfach der Fall eintreten, daß die Forderungen im speziellen Falle sich so gestalten, daß der bestellte Chemiker sich die Untersuchungsmethode selbst aus seinem eigenen Wissen schaffen muß und die er auch den Fachmännern gegenüber  zu verantworten hat.
Der Kantonschemiker muß eine Persönlichkeit sein, die das Vertrauen der Fachmänner besitzt & dessen Charakter so beschaffen ist, daß man annehmen darf, derselbe werde sich den Zumuthungen und Einflüsterungen gegenüber, die unvermeidlich bei einer solchen Stelle als Versuchung herantreten, bewähren.
Denke man sich nun den Fall, daß der öffentliche Chemiker einige Male irrthümliche Resultate produzirt, oder irrthümliche Schlüsse aus den Resultaten zieht, oder daß durch eine Controlexpertise seine Untersuchungen widerlegt werden, so beginnen Mann und Stelle in der öffentlichen Meinung zu sinken und ein wesentliches Moment für die praktische Durchführung des Gesundheitsgesetzes geht verloren.
Betreffend die Persönlichkeiten, die sich zu dieser Stelle gemeldet haben, hält der Sanitätsrath dafür, daß die Herren Dr Abeljanz in Zürich und Dr Paul Liechti, Professor der Chemie an der Kantonsschule in Aarau, die geeignetsten für die Stelle sind und er bringt nur diese beiden in Vorschlag.
„Herr Dr Abeljanz ist ein durchgebildeter Analytiker. Er hat einige Originalarbeiten in der Chemie geleistet, es sind dieselben nicht zahlreich aber dafür gut, daß er nicht mehr leisten konn-  te, liegt in der großen Inanspruchnahme auch in Hinsicht seiner Lehrtätigkeit. Er hat auch schon vielfach Analysen für praktische Zwecke ausgeführt.
Herr Professor Liechti steht Hrn. Abeljanz sehr nahe, er ist ein tüchtiger Chemiker, hat hier unter Staedeler eine gute Schule durchgemacht, funktionirte später unter großer Befriedigung als Assistent bei Prof. Lothar Meyer in Carlsruhe. Die badische Regierung hat ihn als außerordentlichen Professor an’s Polytechnikum nach Carlsruhe berufen; er lehnte ab, weil er lieber die Stelle in Aarau behielt. Er hat auch einige wissenschaftliche Untersuchungen gemacht.
Immerhin glaubt der Sanitätsrath annehmen zu müssen, daß die chemische Spürgabe bei Abeljanz besser entwickelt ist und gibt diesem auch wegen seiner wissenschaftlichen und fachlichen Befähigung um Weniges den Vorzug.
Beide bieten in Bezug auf Charakter genügende Garantie.“
Ueber die andern Persönlichkeiten, welche der Sanitätsrath nicht vorschlägt, die aber immerhin in Berücksichtigung fallen könnten, gibt er folgendes Urtheil ab:
Herr Dr Ambühl ist ein tüchtiger strebsamer Mensch. Unter der Leitung eines tüchtigen Vorgesetzten kann er mit großem Fleiß Vieles  leisten, er hat auch entschiedenes Lehrtalent. Es fehlt im aber offenbar das Talent des Spürens; sich selbst überlassen, kann er sich in kritischen Situationen bei den Untersuchungen nicht genügend herausziehen. Er ist eben noch jung.
Herr Dr Werner Schmid kann sich in wissenschaftlicher Beziehung namentlich mit den beiden Erstgenannten nicht messen. Er hat verhältnißmäßig viel geschrieben, alle seine Abhandlungen sind nicht bedeutend. Die Mühe und Arbeit, die auf dieselben verwendet worden ist, steht nicht im Verhältniß zum Ziele der Untersuchungen. Allerdings läßt sich auch bei ihm eine gewisse praktische Routine nicht absprechen. Dem steht gegenüber, daß Hr. Dr Schmid offenbar eine etwas zerfahrene Persönlichkeit ist, die im Laufe eines Dezenniums es nicht so weit gebracht hat, eine stabile Stellung zu erlangen. In Basel wie in Frauenfeld konnte er sich nicht halten. Der Sanitätsrath hält dafür, daß er überhaupt im Ganzen zu dieser Stelle nicht passe.
Herr Oskar Dietzsch [sic!] hält der Sanitätsrath nicht für geeignet, er hat sich allerdings eine praktische Routine erworben, aber eine solche allein ist nicht ausreichend. Solche Leute sind, wie die Erfahrung beweist, vielfach Irrthümern ausgesetzt.  Sein Lebensgang als Chemiker und Pharmazeut flößt dem Sanitätsrath kein Vertrauen ein und er glaubt, daß seine Befähigung, aus Untersuchungen Schlüsse zu ziehen, eine mangelhafte ist und er kann sich nicht denken, wie er aus Situationen, die strenge wissenschaftliche Forderungen an den Mann stellen, sich wird herausziehen können.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens und des Sanitätsrathes,
beschließt:
I. An die Stelle eines öffentlichen Chemikers für den Kanton Zürich wird für die Zeit der gesetzlichen Amtsdauer gewählt:
Herr Dr H. Abeljanz, Dozent für Chemie in Zürich.
II. Die fixe Jahresbesoldung des Gewählten beträgt 4000 Frk. Vorbehalten bleibt die Aufstellung eines umfassenden Pflichtenheftes und die Verständigung betreffend das Laboratorium. Der Amtsantritt hat zu geschehen auf den 15. Februar.
III. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde, an die Direktionen der Finanzen und des Sanitätswesens und Publikation im Amtsblatt. 
