Aufhebung des dem Hrn. [Salomon] Weidmann in Niederrüti ertheilten Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn Kasp. Fries in Oberrüti, resp. des Herrn Sal. Weidmann Weinschenk in Niederrüti,
betreffend Aufhebung eines Wasserrechtes,
hat sich ergeben:
A. Dem Herrn Salomon Weidmann, Weinschenk in Niederrüti, wurde durch Regierungsbeschlüsse vom 27. Mai 1847 und 12t[en] März 1852 die Bewilligung für ein Wasserrecht am Weilenbach in Niederrüti für Betreibung einer Getreidemühle ertheilt. Diese Mühle brannte dann aber im Jahr 1853 nieder und es wurde seither das Wasserrecht nicht mehr benutzt.
B. Mittlerweile ist Hr. Kasp. Fries zu Oberrüti durch Kauf in den Besitz des Grundstückes gekommen auf welchem die Mühle erbaut war und es stellt derselbe in Zuschrift  an das Statthalteramt Bülach vom 27. Oktober d. Js. das Gesuch, daß er von dem Wasserrechtszins für das obbenannte Wasserrecht befreit werden möchte, da dieses Recht nicht mehr ausgeübt werde. Er bemerkt dabei, die Wasserrechtsurkunden könne er freilich nicht zurückstellen, da er selbige von seinem Verkäufer nicht erhalten habe; sie werden vermuthlich beim Abbrennen der fraglichen Mühle im Jahr 1853 mit zu Grunde gegangen sein.
Mit Begleitschreiben vom 3. November d. Js. übermittelt das Statthalteramt Bülach dieses Gesuch an den Regierungsrath und empfiehlt dasselbe als begründet zur Entsprechung.
C. Laut Zeugniß der Notariatskanzlei Bülach vom 23. Oktober d. Js. findet sich das gegenwärtig dem Herrn Kasp. Fries von Oberrüti eigenthümlich zugehörende Stück Ackerland im Weilenhof-Tobel oder in der Mettlen genannt, ca 1 Vierling groß, worauf die fragliche Getreidemühle erbaut war, nach Inhalt der bezüglichen Protokolle außer den Reallasten und allfällig alten, zur Zeit unbekannten Verschreibungen mit keinen verzinsbaren Schuldbriefen verhaftet.  
D. Die Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten berichtet: die betreffenden Wasserrechtsurkunden für Salomon Weidmann enthalten keinerlei Verpflichtungen welche eine bedingte Entsprechung des Gesuches nöthig machen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten,
beschließt:
I. Das dem Salomon Weidmann von Niederrüti unterm 27. Mai 1847 und 12. März 1852 ertheilte Wasserrecht für Errichtung einer Getreidemühle wird als erloschen erklärt.
II. Von weitern Schritten behufs Entkräftung der Urkunden wird Umgang genommen.
III. Petent wird von der fernern Entrichtung des Wasserzinses befreit, dagegen hat er noch denjenigen für das laufende Jahr zu bezahlen.
IV. Mittheilung an Herrn Fries, die Direktion der Finanzen (im Auszuge) die Notariatskanzlei Bülach und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
