Beschl. betr. Abh. e. Bankets f. d. Stabsofficiers d. eidg. Truppenzusammenzugs.

Der Regierungsrath,
auf den mündlichen Bericht und Antrag des Herrn Directors des Militärs,
beschließt:
Es seien die Stabsoffiziere des gegenwärtig in den Bezirken Winterthur, Andelfingen u. Bülach stattfindenden eidgen. Truppenzusammenzuges zu einem Bankett nach Winterthur einzuladen, über dessen Zeitpunkt u. Umfang die nähern  Anordnungen zu treffen seien.
Die Herren Bundesrath Fornerod, Chef des eidg. Militärdepartements u. Herrn eidg. Oberst Schwarz, Commandirender des Truppenzusammenzuges werden mittelst Schreiben besonders eingeladen.
