Gesuch des Obergerichtes um Mittheilung besonders gedruckter Exemplare der Geschworenenliste.
Die Kriminal-Abtheilung des Obergerichtes zeigt unterm 10 d. Mts. in Beantwortung unserer Zuschrift vom 30 p. an, daß sie unser Anerbieten gerne annehme, u. demnach um Mittheilung einiger Exemplare besonderer gedruckter Geschworenenlisten, u. zwar wo möglich einiger auf Schreibpapier u. mit gesperrter Schrift gedruckter ersuche, um zu Ersparung von Kosten solche bei der vorzunehmenden Ausloosung verwenden zu können.
Der Regierungsrath  beschließt:
Die Staatskanzlei wird angewiesen, die gewünschten besondern Abdrücke der Geschworenenliste besorgen zu lassen u. dieselben dem Obergerichte zur Verfügung zu stellen.
