Abgewiesener Rekurs der Wittwe Schultheß in Meilen betr. Verweigerung einer Aufenthaltsbiwilligung [recte: Aufenthaltsbewilligung].
In Sachen des Herrn Prokurator Bucher, Namens der Wittwe Schultheß und ihrer Tochter in Meilen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Verweigerung einer Aufenthaltsbewilligung
hat sich ergeben:
A–D. vide faktischer Theil des Bezirksräthlichen Beschlusses;
E. Unterm 9t April 1850. wies der Bezirksrath Meilen das Begehren der Rekurrenten, daß der Gemeindrath Meilen angehalten werden möchte,  die Wittwe Schultheß und ihre Tochter als Aufenthaltnehmende und nicht mehr als Niedergelassene zu behandeln ab.
F. In dem gegen diesen Beschluß erhobenen Rekurs vom 22t Mai wird nun verlangt, es möge der Bezirks- und gemeindräthliche Beschluß in der Meinung aufgehoben werden, daß von den Unterbehörden vorerst auf das Materielle, namentlich das neu Vorgebrachte eingetreten werden müsse, während sie das Gesuch der Rekurrenten eigentlich nur aus dem Grunde abgewiesen haben, weil ein schon früher in dieser Angelegenheit gefaßter Beschluß [27t März 1849] des Bezirksrathes nicht rekurrirt und somit rechtskräftig geworden sei.
G. Nachdem Herr Prokurator Bucher von der Direction des Innern aufgegeben worden, auf die Begründung seines Begehrens in materieller Beziehung einzutreten, stützt er sich in seiner Eingabe vom 2t Juli unter Beibringung der betreffenden Dokumente vorzüglich auf folgende Punkte:
1.) Darauf, daß nach No. 97. des Amtsblattes vom Jahr 1848. nur noch die Brüder Jakob und Johannes Schultheß Besitzer des von ihrem Vater hinterlassenen Mühlegewerbes seien.
2.) Daß die Wittwe Schultheß und ihre Tochter nach einem Auszug aus dem Notariatsprotokoll keinerlei Antheil an den väterlichen Liegenschaften  mehr haben;
3.) daß dieselben nach einem Zeugniß der Gemeindrathskanzlei Meilen vom 1ten Juli 1850. nur Vermögenssteuern, aber keine Erwerbssteuer bezahlen.
Bei Würdigung dieser Verhältnisse ist folgende Erwägung maßgebend:
Da der Gemeindrath Meilen nach Einsicht der von den Rekurrenten eingegebenen Akten seinen Entscheid gefaßt hat, da überhaupt der Gemeindrath als solcher gegenüber den Rekurrenten in obschwebender Frage als Gegenpartei zu bezeichnen ist, und demgemäß ein Entscheid darüber, ob neue Gründe vorliegen, welche bei Fassung des in Kraft erwachsenen Beschlusses des Bezirksrathes vom 27t März 1849. nicht gewürdigt werden konnten, in erster Instanz dem Bezirksrathe zusteht, so ist das Gesuch der Rekurrenten um Rückweisung dieses Gegenstandes an den Gemeindrath Meilen als unzuläßig abzuweisen, und es bleibt ihnen überlassen, da sie glauben, neue bei Fassung des vorerwähnten Beschlusses des Bezirksrathes nicht vorgelegene Gründe beibringen zu können, hierauf gestützt, an den Bezirksrath Meilen das Gesuch um Revision dieses Beschlusses zu stellen.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten im Sinne der Erwägungsgründe abgewiesen.  
II. Seien die Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen, tragen dagegen die Rekurrenten die Ausfertigungsgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Meilen, sowie den Rekurrenten, diesen unter Rückstellung der Akten Kenntniß zu geben.
