Weisung an den Großen Rath, betreff. den En[t]wurf eines Gesetzes gegen kommunistische Umtriebe.

Weisung:
Wie es den Mitgliedern der obersten Landesbehörde durch Ereignisse der jüngsten Zeit bekannt ist, haben die Grundsätze und Lehren, welche unter dem Namen des Kommunismus und ähnlichen bekannt sind, und die in mehr oder mindern Grade auf eine gänzliche Veränderung des socialen Lebens, hauptsächlich mit Bezug auf die Verhältnisse des Eigenthums, in den Staaten der Gegenwart hinzielen, seit längerer Zeit auch im Canton Zürich Eingang gefunden. 
Die Entwiklung und Ausbreitung solcher Lehren hat ein eigenes öffentliches Blatt sich zur Aufgabe gemacht, das früher im Canton selbst erschien und gegenwärtig noch, obschon dasselbe auswärts gedrukt wird, im Canton verbreitet ist; ein sogenannter „gegenseitiger Hülfs- und Bildungsverein“ ist gestiftet worden, der sich vorzugsweise mit Besprechung und Prüfung socialistischer Ideen befaßt, und von dem Präsidenten desselben sind vor Kurzem eine Anzahl öffentlicher Vorlesungen über diesen Gegenstand gehalten worden, und es haben diese Erscheinungen die allgemeinste Aufmerksamkeit erregt.
Unter diesen Umständen, und bei der sehr nahe liegenden Gefahr, daß solche Lehren von Uebelwollenden mißbraucht, zur Verführung und Aufreizung einzelner Classen der Be-  völkerung gegen die bestehende Staatsordnung benutze werden und unter gewissen Voraussetzungen zu Angriffen auf dieselbe Veranlassung geben könnten, lag es in der Pflicht der Regierungsbehörden, auch ihrerseits ein wachsames Auge auf diesen Gegenstand zu richten.
Als daher wirklich jene Vorlesungen zu solchen Aufreizungen führten, fanden sich die Polizeibehörden bewogen, die Fortsetzung derselben zu untersagen, Ebenso wurde auch gegen mehrere Personen, gegen welche Verdacht in dieser Hinsicht obwaltete, eine polizeiliche Untersuchung eingeleitet, einige Landesfremde, die dabei betheiligt waaren [sic!], aus dem Canton entfernt und die ihnen vorgefundenen Schriften mit Beschlag belegt. Endlich ist in den jüngsten Wochen wegen des allgemein verbreiteten Gerüchtes einer beabsichtigten Volksversammlung zu solchen Zweken und einiger dazu auffordernder verbrecherischer Aufrüfe, die sich öffentlich angeschlagen fanden, eine besondere Untersuchung angehoben und die Statthalterämter beauftragt worden, alle geeigneten Maßregelen gegen solche Störungen der öffentlichen Ruhe zu ergreifen.
Allein die Regierung steht in der Ansicht, es seien bloße polizeiliche Anordnungen nicht hinreichend, um den Gefahren die aus jenen Erscheinungen hervorgehen können, vollständig vorzubeugen, vielmehr bedürfe es hiezu noch besondern [sic!] gesetzlicher Vorschriften, und legt daher den beigeschlossenen Gesetzesentwurf dem H. Großen Rathe zur Berathung vor.  
Bei Entwerfung desselben gingen sowohl die vorberathenden Behörden als der Regierungsrath von der Annahme aus, es sei zwar gemäß den Grundsätzen der Verfassung der ruhigen in den Schranken wissenschaftlicher Besprechung sich haltenden Entwiklung dieser oder jener Lehrer über sociale Verhältnisse keine Schranken in den Weg zu legen, auch wenn solche Erörterungen öffentlich statt finden. Dagegen aber sei jeder Versuch richterlich zu bestrafen, welcher darauf gerichtet wäre, Doctrinen solcher Art in einer zu Unzufriedenheit und Haß aufreizenden Weise zu verbreiten und durch bloße Appellation an die Leidenschaften theils die öffentliche Moral zu untergraben, theils zu direkten Angriffen auf die bestehende Staatsordnung in näherer oder fernerer Zukunft entweder den Grund zu legen oder solche direkt zu provociren. In dieser Absicht wurden in §. 1. des Entwurfes diejenigen Handlungen bestimmt bezeichnet, die in dieses Gebiet fallen und als strafbar erscheinen müßen. die Strafbestimmungen selbst wurden nach Analogie des in §. 107. des Strafgesetzbuches bezeichneten Verbrechens der Aufreizung zum Aufruhr festgesetzt. Die übrigen §. §. des Entwurfes sollen theils für die nähere Ausmittlung des Strafmaßes im einzelnen Falle die Anleitung geben, theils namentlich auch die Verübung des bedrohten Verbrechen durch die Presse oder auf dem Wege unerlaubter Vereinigungen verhindern.
Der Regierungsrath verhehlt sich die große Schwierig-  keit nicht, die darin liegt, auf dem Wege der Gesetzgebung dem Umsichgreifen von Grundsätzen dieser oder jener Art zu wehren, wenn auch deren Durchführung die größten Erschütterungen der ganzen gesellschaftlichen Ordnung zur Folge haben müßte. Indessen glaubt er, es sei in dem vorligenden Entwurf die richtige Grenze gezogen, innerhalb welcher die Staatbehörden Tendenzen der erwähnten Art entgegenzutreten nicht nur das Recht, sondern auch die ernste Pflicht im Interesse des allgemeinen Wohles haben. 
In dem er sich erlaubt, über die einzelnen Bestimmungen desselben, auf das mündliche Referat zu verweisen, sowie die sämmtlichen auf den Gegenstand bezüglichen Akten, der Aufmerksamkeit der H. Behörde zu empfehlen, verbindet er damit den Antrag, daß der Gegenstand für dringlich erklärt, und nach Anleitung von §. 3. des Gesetzes betreffend die doppelte Berathung der Gesetze noch im Laufe dieser Sitzung erledigt werden möchte, und schließt mit der ehrerbietigen Anzeige daß MHHerr Regierungsrath Rüttimann als Berichterstatter bezeichnet ist.
