Eid. Militärdepart. betr. Benutzung des Waffenplatzes Zürich.
Das eid. Militärdepartement beantwortet die hierseitige Zuschrift vom 10. Januar mit dem Hinweis auf die starke Inanspruchnahme des Waffenplatzes Zürich & fügt bei, daß es beabsichtige, alle bestehenden Verträge neu zu ordnen & die in Winterthur, Schaffhausen etc. bestehenden Militärlokalitäten ihrer frühern Zweckbestimmung gemäß zu erhalten, um bei großen Truppenanhäufungen, bei sanitarischen Mißständen über  zweckentsprechende Auskunftsmittel zu verfügen. Diese Antwort geht an die Militärdirektion zu Akten.
