Hr. Eggeling, Tapezirer in Zürich. Gesuch um Nichtgenehmig. d. Auflösung d. Immobiliengesellschaft.

Präsidial-Verfügungen.
12. Juni 1869.
Das Gesuch des Hrn. Eggeling, Tapezirer in Zürich für sich u. Namens anderer Kreditoren es  möchte der von der Generalversammlung der „Immobiliengesellschaft“ in Zürich beschlossenen Auflösung dieser Gesellschaft die Genehmigung so lange versagt werden, bis der Verwaltungsrath gegenüber den Kreditoren laufender Forderungen die gemachten Versprechungen erfüllt habe, wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
