[Rudolf] Staub v. Oberrieden, in d. Neustadt in Zürich. Rek. betr. abgewies. Gesuch um Uebertrag. e. Wirthschaftspatentes.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Juli 1867.]
Der Rekurs des Geschäftsagenten Hrn. Schmid-Jägglin, Namens des Hrn. Rudolf Staub von Oberrieden, gegenwärtig Eigenthümer des Hauses No. 1 an der Neustadtgasse in Zürich, gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen vom 18. d. Mts. betreffend abgewiesenes Gesuch um Uebertragung eines Wirthschaftspatentes, geht zur Beantwortung an die genannte Direktion.
