Schreiben an das Obergericht betr. Patentirung des J H Düggeli in Zürich als Geschäftsagent.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer vom 17 diess datirten Zuschrift des Herrn Julius Heinrich Düggeli in Zürich, worin derselbe gestützt auf ein ihm von der Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 12 diess ausgestelltes Fähigkeitszeugniß das Gesuch um Ertheilung eines Geschäftsagentenpatentes stellt,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn Julius Heinrich Düggeli in Zürich auf die Dauer von vier Jahren von heute an gerechnet ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung von Bescheinigungen nachträglich darüber ausweist:
a) dass die Direktion der Finanzen die von Hrn. Düggeli eingelegte Kaution genehmigt habe,
b) dass er bei dem Bezirksgerichte Zürich ein Handgelübde für gewissenhafte Geschäftsführung abgelegt &
c) dass er an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von fcs. 23. 33 Rp. (Frk. 16 a. W) entrichtet habe.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes an-  zuzeigen (l. M. v. 8 Septbr) u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen (unter Zustellung der von Herrn Düggeli eingelegten zwei Schuldbriefe) u. an Hrn. Düggeli.
