J. Appenzeller in Zürich; Gesuch um Erlegung inländischer Vögel außer der Jagdzeit.
Die Direktion der Justiz und Polizei legt ein Gesuch des J. Appenzeller an der Marktgasse Zürich um Bewilligung zur Erlegung von inländischen Vögeln außer der Jagdzeit mit dem Gesuch um Wegleitung vor, mit Rücksicht auf die Konsequenzen, welche aus Ertheilung solcher Bewilligungen für Sammlungen an Primarschulen erwachsen könnten.
Der Regierungsrath
beschließt:
Der Direktion der Justiz und Polizei mitzutheilen, daß nach seiner Ansicht solche Bewilligungen nicht ertheilt werden sollten.
