Ausschreibung der Stelle eines Notars der Stadt Winterthur.
Mit Schreiben vom 12. d. Mts. berichtet das Obergericht, es habe durch Beschluß vom gleichen Tage dem Herrn K. Ed. Steiner in Winterthur die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Notars der Stadt Winterthur unter bester Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt, mit dem Beifügen, daß Herr Steiner aus Gesundheitsrücksichten dringend wünsche, daß die Wiederbesetzung der Stelle beförderlich erfolgen möchte.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei die erledigte Stelle durch das Amtsblatt unter Ansetzung einer 14 tägigen Anmeldungsfrist auszuschreiben. 
