Kranken- & Unterstützungsverein Eintracht; Nichtgenehmigung d. Statuten.
Der Vorstand der Kranken- & Unterstützungskassa „Eintracht“ für Zürich & Umgebung übermittelt mit Zuschrift vom 21. Februar, die revidirten Statuten dieses Vereins und ersucht um Genehmigung derselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist dem Petenten zu erwiedern, daß, da laut den §§ 3 & 8 der Statuten der Beitritt zum Verein für Niemanden obligatorisch, dieselben der staatlichen Genehmigung nicht bedürfen.  
2. Mittheilung an denselben [Aktuar Hr. B. Bachofen No 92 beim Schulhaus - Oberstraß] unter Rücksendung der Statuten.
