Rekurs Frau [Katharina] Rüegg v. Wyla, betr. Armenunterstützg.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Der von Frau Katharina Rüegg von Wyla, wohnhaft in Goßweil - Turbenthal, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon betreffend ungenügende Armenunterstützung anhängig gemachte Rekurs wird als durch Rückzug erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an die Rekurrentin unter Rücksendung der betreffenden Acten, sowie an den Bezirksrath Pfäffikon für sich & zu Handen der Armenpflege Wyla. 
