Pflästerungsarbeiten unterhalb d. Eisenbahnbrücke bei Töß.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Mit Regierungsbeschluß vom 3. August d. Js. wurde die Ausführung der Pflästerungsarbeiten an der Töß zwischen Kronen- und Eisenbahnbrücke bei Töß an die Unternehmer Müller und Süß übertragen.
Aus dem beiliegenden Plan ist nun aus der Lage der Töß zum Richter’schen Kanal einerseits, sowie der gefährlichen Stelle unterhalb der Eisenbahnbrücke anderseits ersichtlich, daß die Fortsetzung der Pflästerung gemäß Einzeichnungen im Plan erforderlich ist. Es sind deshalb die Unternehmer Müller und Süß eingeladen worden, für die Weiterführung ihrer Arbeiten eine Offerte einzureichen. Die neue Arbeit umfaßt die Erd- und Pflästerungsarbeiten der Strecke Kil XII+760–XII+940. Die Berechnung von Müller und Süß hiefür, welche den Betrag von Fr. 18,709 erreichte, wurde bei weiterer Unterhandlung auf Fr. 17,443 70 Rp. festgestellt. Es entsprechen hiebei die Einheitspreise mit einigen kleinen Aufbesserungen meistens denjenigen, welche die Akkordanten bei ihrem in Ausführung begriffenen Bauakkord haben und basiren meistens auf schon gemachten Erfahrungen. Die Herren Müller und süß haben im Ferneren trotz höchst ungünstiger Witterungsverhältnisse[n] die Pflästerungsarbeiten zwischen Kronen- und Eisenbahnbrücke energisch und meisterhaft durchgeführt und bieten alle Garantie dafür, daß dieselbe, versehen mit allen Einrichtungen und guten Aufsichts- und Arbeitspersonal nebst persönlicher Bethätigung, auch die untere Strecke schnell & sicher bewältigen werden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt über die Ausführung der Pflästerungsarbeiten unterhalb der Coblenzer Eisenbahnbrücke bei Töß auf Grundlage der aufgestellten Einheitspreise und des Vertragsentwurfs mit den Herren Müller und Süß einen Vertrag abzuschließen.
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ferner eingeladen, bezüglich der Beitragspflicht der Herren Rieter an diese Arbeit einen Antrag zu hinterbringen.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
