Fabrikordnung Ackeret in Großandelfingen. Stickerei.
Nach Einsicht der von Hrn. J. A. Akeret [sic!], mech. Stickerei, in Groß-Andelfingen [sic!] mit Zuschriften vom 30. Novbr. 1882/18. Januar 1883 zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. In § 10 erster Satz ist nach den Worten „am Zahltag“ einzuschalten: „oder Samstag“ [Art. 9 des zit. Gesetzes].
b. Für den in § 13 vorgesehenen Schadenersatz ist  der richterliche Entscheid vorbehalten [Art. 9, Abs. 2 des Gesetzes].
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen & an Hrn. Akeret unter Rücksendung der Fabrikordnung.
