Dir. d. Innern. Einlad. z. Hinterbring. e. Berichtes u. Antrages üb d. Einführung d. Wahlbureaux bei Großrathswahlen.
Sodann wird auf den Anzug des Hrn. Regierungsrath Hagenbuch die Direktion des Innern eingeladen, über die Frage, ob nicht dem Großen Rathe ein Gesetzesentwurf behufs Einführung der Wahlbureaux auch bei Großrathswahlen resp. den Wahlen eines Verfassungsrathes vorzulegen sei, Bericht u. Antrag zu hinterbringen, in der Meinung, daß ein solcher Gesetzesentwurf zugleich mit dem heute angenommenen Entwurfe betr. Abänderung des § 13 des Gesetzes über die Kreisversammlungen vor den Großen Rath zu bringen wäre.
