Petitum der Gemeinde Ottenbach um käufliche Ueberlaßung einiger Pfarrpfrundgüter.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 30 v. M. einbegleiteten Gesuches der Gemeinde Ottenbach um käufliche Ueberlaßung einiger dortiger Pfarrpfrundgüter zur nöthigen Erweiterung des Schulhauses, hat der Regierungsrath sich geneigt ausgesprochen, dieser Bitte in Bezug auf die Pfarrscheune und dabey liegende Wiese zu entsprechen, und ertheilt daher dem Finanzrathe den Auftrag, seinen gutächtlichen Antrag einzubringen, unter welchen Bedingungen solche der bemeldten Gemeinde erlaßen werden können.
