Die Beschwerde des Jacob Schoder von Birr, Cantons Aargau, wegen policeylicher Mißhandlung wird unbegründet erfunden.
Mit Weisung vom 6. d. M. berichtet der Policeyrath betreffend die wiederholte Beschwerde des Jacob Schoder von Birr, Cantons Aargau, über zweymahlige Verhaftung durch die Stadtpolicey und angebliche körperliche Mißhandlung durch einen Soldaten der Cantonalpoliceywache, im Wesentlichen was folgt: 
a.) Schoder habe sich zuerst mit seiner Beschwerde an das Obergericht gewendet, sey jedoch von dieser Behörde aus dem Grunde, weil seine Klage nur auf das  Verfahren der hierseitigen Ortspolicey gerichtet gewesen, in solcher Beziehung aber das betreffende Statthalteramt als unmittelbare Aufsichtsbehörde angesehen werden müße, ab- und dagegen angewiesen worden, sich zunächst an Letzteres zu wenden, vorbehältlich allfällig weiterer Beschwerden bey der Staatsanwaldschaft und dem Regierungsrathe. 
b.) Die Stadtpolicey-Commißion erkläre mit Zuschrift vom 13. v. M., Schoder, welcher sich im Frühling des laufenden Jahres beständig in hiesiger Gegend herumgetrieben und in Ermangelung aller Subsistenzmittel fortwährend die Nächte auf Heuboden, in Ställen und Remisen zugebracht habe, sey Anfangs April von einem Stadtpoliceybediensteten in einem Stalle mit brennender Tabakspfeife betroffen, hierauf eingebracht, und da er sich weder über Beschäftigung noch irgend einen Erwerb habe ausweisen können, aus der Stadt fortgewiesen worden, bald nachher habe er sich aber wieder nächtlicher Weile daselbst sehen laßen, sey indeßen bereits Tages darauf auf Befehl des Chefs der Cantonal-  policeywache in die Verhaftsanstalt im Berg eingebracht und auf Verfügung ebendeßelben einen Tag später wieder abgeholt und wegtransportirt worden. 
c.) Von dem Chef der Cantonalpoliceywache werde berichtet, Schoder sey ein liederlicher, im höchsten Grade dem Trunke ergebener Mensch, treibe sich in dem eckelhaftesten Zustande bey Tage in allen Pintenschenken, des Nachts hingegen in Remisen, Kutschen und Ställen herum und rauche noch dazu an letztern Orten, woraus leicht schon große Gefahr hätte entstehen können. Aus diesen Gründen sey er auf Befehl des Statthalteramtes Zürich mehrere Mahle über die Cantonsgrenze geführt und nach seiner Heimath transportirt worden, was auch den 18. April abhin zu letzten Mahle der Fall gewesen. Die Behauptung endlich, daß Schoder jemahls auf der Hauptwache von einem Policeysoldaten Schläge erhalten, werde auf das Bestimmteste zurückgewiesen; nie werde er, der Chef der Cantonalpoliceywache, weiter gehen, und sey auch nie weiter gegangen, als seine Instructionen ihm vorschrei-  ben, und eben so wenig erlauben sich seine Untergebenen die Anwendungen von Straf- oder Correctivmitteln, zu denen sie nicht befugt seyen. 
Nach Einsicht dieses Berichtes hat sich der Regierungsrath von der gänzlichen Unbegründetheit der Schoderschen Beschwerde überzeugen müßen und demnach beschloßen, es sey keine weitere Verfügung in Sache zu treffen. 
Von diesem Beschluße wird dem Policeyrathe sowie dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Schoder, (früher wohnhaft im Haard bey Seckelmeister Geering) mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben. 
