Evang. Synode v. St. Gallen; Wahlen in d. theolog. Konkordatsprüfungsbehörde.

Präsidial-Verfügungen
10. Februar 1877.
Der evangelische Kirchenrath des Kantons St. Gallen theilt mit, daß die evangel. Synode dortigen Kantons zum  Mitglied und Stellvertreter der theologischen Konkordatsprüfungsbehörde pro 1877–81 ernannt habe
Herrn Pfarrer Meyer, Präsident des Kirchenrathes von St. Gallen und
Herrn P. Christ in Rheineck, Mitglied des evangelischen Kirchenrathes.
Ersterer sei auch zum Delegirten für die Konferenz zur Präsidentenwahl ernannt worden.
Das Schreiben wird dem Hrn. Antistes Finsler zugestellt.
