Ertheilung eines Staatsbeitrages an die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris für 1852 u. 1853.
Aus dem Berichte der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris, über ihre Einnahmen und Ausgaben vom 1 April 1852 bis 30 März 1853 ergibt sich, daß dieselbe im Jahre 1852 von der Regierung des Kantons Zürich keinen Beitrag erhalten, dagegen die Summe von Frk. 10,506 Rp. 25 für Unterstützungen verwendet hat.
Demzufolge hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,  
beschloßen:
I. Der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris wird für jedes der beiden Jahre 1852 u. 1853 ein Beitrag von Frk. 150 auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
