Berufung d. Herrn Dr Moleschott als Professor der Physiologie.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei Herr Dr Jakob Moleschott, gegenwärtig in Heidelberg, an die medizinische Fakultät der zürcherischen Hochschule unter Verleihung des Ranges, des Titels und der Befugnisse eines ordentlichen Professors für das Lehrfach der Physiologie mit der besondern Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens zwölf wöchentlichen Stunden und mit Zusicherung eines außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken 1600 betragenden Jahresgehaltes berufen.  
II. Habe der Amtsantritt des Berufenen auf Anfang des Sommersemesters 1856 zu erfolgen.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und durch nachstehende Berufungsurkunde an den Berufenen.
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
beruft:
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
an die medizinische Fakultät der zürcherischen Hochschule,
auf Anfang des Sommersemesters 1856,
Herrn Dr Jakob Moleschott, gegenwärtig in Heidelberg,
unter Verleihung des Ranges[,] des Titels und der Befugnisse eines ordentlichen Professors,
für das Lehrfach der Physiologie mit der besondern Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens 12 wöchentlichen Stunden und mit Zusicherung eines außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken  1600 betragenden Jahresgehaltes.
Von den Herren Regierungsräthen Ziegler und Wild wurden folgende Minderheitsansichten zu Protokoll gegeben:
a.)
von Herrn Regierungsrath Ziegler, daß er gegen die Anstellung des Herrn Dr Moleschott gestimmt habe, weil derselbe offenkundig die Existenz Gottes und die Wahrheit der christlichen Lehre bestreite.
b.)
Herr Regierungsrath Wild trug darauf an, daß mit Bezug auf den Vorschlag der Direktion des Erziehungswesens folgender Beschluß gefaßt werde:
„Es kömmt hiebei in Betracht:
1.) Aus den Werken des Vorgeschlagenen geht hervor, daß derselbe, anstatt einfach bei seinem Fache zu verbleiben, das Studium desselben mißbraucht, um in das theologische Gebiet hinüberzuschweifen, und ohne irgendwelche wissenschaftliche Befähigung auf diesem ihm fremden Gebiete, lediglich gestützt auf seine Analysirung des Thierlebens, sofort dem Menschen die unsterbliche Seele abspricht, das Dasein eines allmächtigen Gottes wegläugnet und die Wahrheiten des Christenthums als inhaltlose Satzungen einer willkürlichen Ueber-  lieferung bezeichnet, welche durch chemische Waagen, Luftpumpen und Vergrößerungsgläser vom Lehrstuhle verdrängt werden sollen.
2.) So wenig nun auch derlei plumpe Angriffe auf die christliche Lehre an sich besondere Beachtung verdienen, so sehr es überdem jedem Einzelnen freigestellt sein muß, den Weg im Gebiete des religiösen Lebens nach seiner eigenen innern Ueberzeugung zu gehen, so steht es dennoch dem Regierungsrathe des Kantons Zürich im Hinblick auf Art. 4 der Staatsverfassung nicht zu, einen solchen ausgesprochenen Gottesläugner als öffentlichen Lehrer für die zürcherische Hochschule anzustellen und zu besolden.
Demnach beschließt der Regierungsrath:
I. Sei auf diesen Vorschlag nicht einzutreten.
II. Werde der Erziehungsrath angewiesen, in Zukunft bei seinen Vorschlägen für die Kantonallehranstalten auf vorstehende Erwägungen Rücksicht zu nehmen.“
