Antrag an die Regierung des Standes Thurgau betreffend Regulirung der beyden Cantonen angehörigen Ortschaft Wylen.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 3ten d. M. hinterbrachten Gutachtens über Regulirung der kirchlichen, politischen und Schulverhältniße der Ortschaft Wylen, welche zur Pfarre Neunforn gehörig, in die Cantone Zürich und Thurgau getheilt ist, hat der Regierungsrath beschloßen.
1.) Der Zürcherische Theil der Gemeinde Wylen bildet fernerhin einen Bestandtheil der politischen Gemeinde Oberstammheim.
2.) Der Gemeindrath der politischen Gemeinde übt daselbst diejenigen Befugniße und Pflichten aus, welche ihm einerseits durch das Gesetz über die Gemeindverwaltung vom 30. März 1831., anderseits durch das Vormundschaftsgesetz in seiner Eigenschaft als Unterwaisenamt übertragen sind.
3.) Solle an den Stand Thurgau das Ansuchen gestellt werden, mit dem hiesigen in Unterhandlung zu treten.
a.) Ueber Organisation der gesammten Ortschaft Wylen zu einer Civilgemeinde, die Zusammensetzung einer Civilvorsteherschaft, deren Verhältniß zu den betreffenden Behörden beyder Cantone  und die Bildung, Verwendung und Verwaltung eines gemeinsammen Gemeindgutes.
(Dabey soll getrachtet werden, die letztern soviel als möglich mit den Vorschriften des Gesetzes vom 18. Christmonath 1835. über Organisation und Verwaltung der Civilgemeinden in Einklang zu bringen.) 
b.) Ueber die Festsetzung eines gleichmäßigen Einzuges für die Erwerbung des Bürgerrechtes in dem einen oder andern Theile von Wylen, und eines gleichmäßigen Bechergeldes für einheirathende Frauenspersonen, sowie über die Vertheilung dieser Gebühren zwischen dem Kirchen-[,] Schul-[,] und Civilgemeindgute.
(Auch hier ist auf Uebereinstimmung mit den Vorschriften des Gesetzes vom 30. September 1833. über die Erwerbung, die Wirkung und den Verlurst des Bürgerrechtes u. s. f. möglichst Bedacht zu nehmen.)
c.) Ueber die Festsetzung einer gleichmäßigen Niederlaßungsgebühr und deren Repartition in das Schul- und Kirchengut.
(Dagegen soll bey Ausmittlung derselben das Civilgemeindgut nur in so fern in Berücksichtigung fallen, als dieß Thurgauischer Seits beharrlich verlangt werden sollte, Niederlassungsgesetzt vom 10ten April 1840. §. 38.)
d.) Ueber die Anordnung einer gemeinsamen Aufsicht über  die Schule und deren Verwaltung und die Aufstellung einer gemeinsamen Schulpflege.
