J. Kohler in Dietikon. Erweiterung eines Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn J. Kohler in Dietikon, betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Kohler, welchem durch Beschluß des  Regierungsrathes vom 12. Weinmonat 1861, in Abänderung des Disp. 1 der Urkunde vom 7. April 1860, die Bewilligung ertheilt worden ist, für einstweilen eine Wascheinrichtung in der Limmat zu halten u. hiefür zwei ca 32' lange Schiffe zu verwenden, stellt mit Eingabe vom 31. vor. Mts. das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, die fraglichen Schiffe, zwischen welchen zwei mit Schaufeln versehene Waschfässer eingehängt werden, auf ca 40–42' Länge zu erstellen, indem sich bei näherer Untersuchung gezeigt habe, daß die Distanz zwischen den einzuhängenden Waschfässern zu klein sei u. die nöthige Triebkraft für dieselben nur durch größere Entfernung erzweckt werden könne.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die projektirte Verlängerung der Schiffe ist in wasserbaupolizeilicher Beziehung zuläßig, da weder die Schiffahrt, noch der Wasserabfluß dadurch gehemmt wird; ebenso könnten keine privatrechtliche Einsprachen mit Erfolg dagegen erhoben werden, indem die fragliche Wascheinrichtung mit keinem fremden Eigenthum in Berührung kommt u. keinerlei Rechte beeinträchtigt. Es ist demnach keine Ausschreibung erforderlich.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Herrn J. Kohler in Dietikon wird die Bewilligung ertheilt, für die ihm durch Urkunden vom 7. April 1860 u. 12. Weinmonat 1861 konzedirte Wascheinrichtung an der Limmat daselbst zwei ca 40–42' lange Schiffe, anstatt solcher von bloß 32' Länge zu verwenden.
2. Die in den genannten Urkunden aufgestellten Bestimmungen u. Bedingungen gelten auch für diese Bewilligung.
3. Diese Bewilligung sowol als die unterm 12. Weinmonat 1861 ertheilte sind als Nachtrag in die Urkunde vom 7. April 1860 aufzunehmen.
4. Herr Kohler hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 3 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
5. Mittheilung an Herrn Kohler durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten und des Planes.
