Beschluß, betreff. Mittheilung von Criminalurtheilen über K. Sardinische Unterthanen.
Mit Eingabe vom 25t. v. M. erstattet der Polizeirath Bericht über das ihm überwiesene Schreiben der K. Sardinischen Gesandtschaft in der Schweiz, betreffend 1. Mittheilung eines Strafurtheiles über einen Jakob Weitz und einer Marianne Poma, angeblich aus Zürich und 2. Wunsch um gegenseitige Mittheilung der über die resp. Angehörigen ausgefällten Strafurtheile überhaupt.
Was den ersten Punkt anbetreffe, so sei nach dem unter dem 27t. April 1842. erstatteten Berichte der Weitz kein Angehöriger des Cantons Zürich und daher auch s. Z. mit einem Laufpasse nach Piemont instradirt worden. Die Erkundigungen nach der Beihälterinn des Weitz, Marianne Poma habe kein Resultat geliefert und es spreche jedenfalls schon ihr Geschlechtsname dafür, daß sie eher aus Italien oder doch aus der italienischen Schweiz als aus dem Canton Zürich stamme.
Was den zweiten Punkt anbetreffe, so finde der Polizeirath ein solches Verfahren zwekmäßig, halte aber dafür, daß der Zwek erst dann erreicht werde, wenn auch noch mit einigen andern Staaten eine Verständigung zu Stande gekommen sein werde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei der Königl. Sardinischen Gesandtschaft [l. M. h. T] zu erwiedern, man nehme gerne das von ihrer Regierung gestellte  Anerbieten an und werde daher nicht ermangeln, in Zukunft allfällige über K. Sardinische Unterthanen gefällte Kriminalurtheile mitzutheilen, was das von ihr mitgetheilte Urtheil über den Weitz anbetreffe, so habe sich aus den angestellten Nachforschungen ergeben, daß derselbe jedenfalls kein Zürcher und wahrscheinlich auch kein Schweizer sei.
II. Sei hievon auch der Staatsanwaltschaft mit der Einladung Kenntniß zu geben, in Zukunft solche Urtheile dem Regierungsrathe zu Handen der K. Sardinischen Gesandtschaft einzuschiken, sowie auch Urtheile über Angehörige anderer Staaten, insofern sie dieß im einzelnen Falle zwekmäßig finde.
