Der Eidgenößische Vorort verlangt nähere Auskunft über einen Flüchtling, welcher sich als Franz Beck von Neckarsulm ausgegeben.
Mit Schreiben d. d. 25. d. M. berichtet der Eidgenößische Vorort, es habe sich unter den im Sommer d. J. von hier nach Bern abgelieferten und von dort über die Schweizergrenze gebrachten Flüchtlingen ein solcher befunden, welcher sich den Nahmen Christian Conrad Franz Beck, gewesener Wundarzt und Rathschreiber von Nekarsulm gegeben. Nun aber erhelle aus den angestellten Nachforschungen, daß deßen Nahme zu Nekarsulm gänzlich unbekannt und daher fingirt seye, wodurch sich nun die vorörtliche Behörde veranlaßt finde, das Ersuchen zu stellen, daß ihr womöglich  näherer Aufschluß über die persönlichen Verhältniße des angeblichen Beck ertheilt werden möchte.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath dem Policeyrathe den Auftrag ertheilt, darüber nähere Untersuchungen anzustellen und das Ergebniß wieder einzuberichten, damit dem Vororte die verlangte Auskunft verschafft werden könne.
