Schreiben des schweiz. Bundesrath betr. Ausrüstung des Kriegsmaterials u. Uebertragung eines Divisionscommandos an Hrn. Gmür.
Mit Kreisschreiben vom 7t d. theilt der schweizerische Bundesrath mit, daß er es bei der Möglichkeit eine größere Grenzbesetzung vornehmen zu müssen für zweckmäßig erachtet habe die sämmtlichen Stände aufzufordern das Materielle ihres Bundesauszuges vollständig auszurüsten und in marschfertigen Zustand zu halten.
In fernern [sic!] habe er beschlossen, die an der  Rheingrenze unter den Befehlen der Brigadekommandanten Kurz von Bern und Müller von Zug, bereits aufgestellten drei Bataillone Infanterie aus den Kantonen Solothurn Schaffhausen und Aargau und die zwei Scharfschützencompagnien aus den Kantonen Bern und Schwyz sollen dem Commando eines Divisionärs unterstellt werden. An diese Stelle sei sodann Herr Eidgen. Oberst Gmür von Schäunis ernannt worden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Kreisschreibens 
beschlossen:
Von demselben dem Kriegsrathe und zwar mit Bezug auf den ersten Punkt zur Vollziehung im übrigen zur Notiznahme Mittheilung zu machen. 
