K. Schrbn. des Bundesraths betr. die Uebereinkunft mit Hessen über gegenseit. Befreiung der Staatsangehörigen v. d. Militärpflicht.
Mit Kreisschreiben vom 9. d. Mts. übermacht der Bundesrath den eidg. Ständen (mit Ausnahme von Waadt u. Wallis) nachstehende Erklärung, welche das Großh. hessische Ministerium dem Bundesrathe betreffend die gegenseitige Befreiung der Staatsangehörigen von der Militärpflicht oder dem Militärpflichtersatze im Austausche mit der herwärtigen Gegenerklärung übermacht habe.
Erklärung.
Das Großherzoglich Hessische Ministerium
des Großherzoglichen Hauses und des Aeußern
erklärt hiemit:
in Folge der zwischen dem Großherzogthum Hessen und sämmtlichen Kantonen der Schweizerischen Eidgenossenschaft, mit einziger Ausnahme der Kantone Waadt und Wallis, durch Vermittlung des Hohen Schweizerischen Bundesraths getroffenen Uebereinkunft,
daß die Angehörigen derjenigen Kantone der Schweizerischen Eidgenossenschaft, welche dieser Uebereinkunft beigetreten sind oder noch beitreten, wenn sie kürzere oder längere Zeit in dem Großherzogthum Hessen wohnen, ohne in den Großherzoglich Hessischen Unterthanenverband einzutreten, daselbst weder zu irgendei-  nem Militärdienste, noch zu einer Ersatzleistung hiefür angehalten werden sollten, so lange in den vorgenannten Schweizerkantonen auf die Angehörigen des Großherzogthums Hessen die nämlichen Grundsätze zur Anwendung kommen.
Dessen zur Urkunde ist gegenwärtige Erklärung ausgestellt, in hierorts üblicher Form unterschrieben u. besiegelt u. gegen eine entsprechende Gegenerklärung des Schweizerischen Bundesraths ausgewechselt worden.
Darmstadt den 5. November 1860.
Großherzoglich Hessisches Ministerium des
Großherzoglichen Hauses u. des Aeußern.
(sig.) Fehr B. V. Dalwigk.
(L. L.)
(sig.) Hofmann.
Es wird Ueberweisung an die Direktion des Militärs zur Erledigung verfügt.
