Hch. Hotz in Wald. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
des Hrn. Hch. Hotz in Wald, Rechtsnachfolger der Herren Joh. Wild, im Lindenhof & Müller Honegger im Tobel, daselbst,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 9. Wintermonat 1861 wurde den Herren Joh. Wild im Lindenhof & Müller Honegger im Tobel zu Wald bewilligt, das Wasser des Schwerzenbächli in den bestehenden Zuleitungskanal zu leiten & bei der Wild’schen Fabrik wieder mit der Jona zu vereinigen. Dieses Wasserrecht ging später in den Besitz des Hrn. Hch. Hotz über. Die betreffenden Arbeiten sind ausgeführt, der Kreisingenieur hat daher die dadurch gewonnene Wasserkraft gemessen & dabei folgendes Resultat erhalten: 
Die Wassermenge beträgt 0,7 Kubikfuß, die Fallhöhe 33,8 Fuß, man erhält daher 0,7 x 33,8 / 20 = 1,18 Einheiten, und, da die Einheit zu 7 Fr. 30 angeschlagen werden muß, einen jährlichen Zins von 8 Fr. 60. Dieser Betrag ist gemäß § 4 des Wasserrechtsgesetzes von Martini 1864 an zu entrichten.
B. Laut Erklärung vom 13. August a. c. ist Herr Hotz mit vorstehender Zinsberechnung einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunde vom 9. Wintermonat 1861 den Herren Joh. Wild, im Lindenhof, zu Wald & Hch. Honegger, Müller, im Tobel daselbst ertheilte, zur Zeit im Besitze des Hrn. Hch. Hotz befindliche Wasserrecht am Schwerzenbächli wird auf Fr. 8 60 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1869 zu entrichten ist.
Für die Jahre 1864 bis 1868 hat Hr. Hotz sofort Fr. 34 40 an die Domänenverwaltung nachzubezahlen.
2. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 9. Wintermonat 1861 aufzunehmen.
3. Herr Hotz hat in seinen Kosten gegenwärtigen Beschluß im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten eine Bescheinigung  dafür, daß dieses geschehen sei, binnen 6 Wochen einzusenden.
4. Mittheilung an Hrn. Hotz unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
