Gemdrth Fehraltorf. Bewillig. z. Anwendung d. Abtret. Gesetzes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Gesuches des Gemeindrathes Fehr-  altorf und eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Der von dem Gemeindrathe Fehraltorf beabsichtigten Korrektion der Hintergasse & des Sagenrainsträßchens, beides Straßen III. Klasse, wird im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Fehraltorf, das Statthalteramt Pfäffikon & die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung des Gesuches.
