Landrechtsentlaßung des Jacob Egli, Druckermeister von Hittnau.
Es hat der Regierungsrath, betreffend des Landrechtsentlaßungsgesuch des Jacob Egli, von Unter-Hittnau, Druckermeister, – da sich ergeben,
Der seit mehr als 20. Jahren in Constanz wohnhafte, ledige Druckermeister, Jacob Egli, von Unter-Hittnau wünsche aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande entlassen zu werden. Eine vorläufige Aufnahme desselben in das Bürgerrecht der Stadt Constanz liege vor, und der Gemeindrath Hittnau sowie der Bezirksrath Pfäffikon empfehlen das Gesuch zur Entsprechung;
in Berücksichtigung:
Daß den Anforderungen des §. 31. des Gesetzes vom 20sten September 1833. Genüge geleistet ist.
beschlossen:
1.) Ist der Petent aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverband mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen, und ist demselben hierüber eine förmliche Urkunde auszustellen.
2.) Hiervon wird dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Hittnau und des Petenten unter Beylegung der erwähnten Urkunde Kenntniß gegeben.
