Kirchgemdsvorst. Weiningen. Abgewies. Rek. betr. Leistung an e. Brückenreparatur.

In Sachen
der Kirchgemeindsvorsteherschaft Weinigen Rekurrentin gegen eine Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten,
betreffend Leistungen an eine Brückenreparatur,
hat sich ergeben:
A. In Ausführung des Regierungsbeschlusses vom 13. Mai d. Js., betreffend die Reparatur der Limmatbrücke zwischen Schlieren u. Engstringen, wurde der Gemeindrath Unter-Engstringen von der Direktion der öff. Arbeiten unterm 15. Mai eingeladen, für das Abdecken u. Wiederaufbringen der Kieslager u. für den Transport der Baumaterialien zu sorgen.
In Folge Einsprache des Gemeindrathes wurde fragliche Verfügung, als auf einer Verwechslung beruhend, unterm 6. Juni dahin modifizirt, daß die bezeichneten Leistungen von der Kirchgemeindsvorsteherschaft Weiningen zu übernehmen seien.
B. Hierüber beschwert sich nun die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Weiningen mit Eingabe vom 20. vor. Mts. Dieselbe ersucht um Aufhebung der Verfügung vom 6. Juni,  dagegen um Bestätigung derjenigen vom 15. Mai in jeder Richtung. Zur Begründung führt die Rekurrentin an: Wenn auch § 55 des neuen Straßengesetzes sage „bis sämmtliche Straßen endgültig eingetheilt sind, gelten bezüglich des Unterhalts die Bestimmungen des bisherigen Straßengesetzes“, so habe diese Bestimmung ohne Zweifel nur Bezug auf die §§ 4 und 5 des neuen Gesetzes, und es könne demnach einzig in Frage kommen, was der Staat u. was die betreffende politische Gemeinde zu leisten habe, nicht aber, ob die Kirchgemeinde in Mitleidenschaft gezogen werden könne, zumal die Klassifikation der Straßen auf die Kirchgemeinden, welche jetzt hinsichtlich des Straßenwesens unbedingt außer Betracht fallen, keinen Einfluß übe.
Die Rekurrentin fügt bei, daß sie, um die Reparaturarbeiten nicht zu verzögern, sich mit dem Gemeindrath Unterengstringen über das zwischenweilige Vorgehen unter Vorbehalt des Entscheides des Regierungsrathes verständigt habe.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten beantwortet den Rekurs mit Zuschrift vom 23. Juni in folgender Weise: Nach § 55 des neuen Straßengesetzes gelten mit Bezug auf den Unterhalt der Straßen die Bestimmungen des bisherigen Gesetzes noch so lange, bis sämmtliche Straßen endgültig eingetheilt seien. Diese Bestimmung beziehe sich allerdings auf die §§ 4 und 5 des Gesetzes; es sei aber nirgends gesagt, daß sie bloß für das Verhältniß zwischen Staat  und Gemeinden u. nicht auch für dasjenige zwischen Kirch- u. politischen Gemeinden gelten solle; sondern es sei vom Unterhalte der Straßen ohne Ausnahme die Rede. Die Klassifikation der Straßen sei aber noch nicht erfolgt, die im vorliegenden Falle der Gemeinde obliegenden Leistungen seien daher von der Kirchgemeinde zu erfüllen.
Es kommt in Betracht:
1. Es wird von der Rekurrentin nicht bestritten, daß nicht ihr die ihr zugemutheten Leistungen nach den Bestimmungen des bisherigen Straßengesetzes wirklich zufallen würden.
2. Das neue Straßengesetz enthält allerdings eine veränderte Normirung der Unterhaltungspflicht der Straßen; indessen treten diese Aenderungen erst ein, wenn sämmtliche Straßen endgültig eingetheilt sind [§ 55 lemma 1 des neuen Straßengesetzes], was bis jetzt noch nicht geschehen ist. Das bisherige Straßengesetz bestimmt aber die Kirchgemeinde als diejenige Körperschaft, welche im vorliegenden Fall die streitigen Leistungen zu machen hat, woraus dann von selbst folgt, daß Rekurrentin sich dieser Last nicht unter Anrufung des neuen Straßengesetzes entziehen kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:  
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an die Kirchgemeindsvorsteherschaft Weiningen durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
