Statthalteramt Horgen. Gesuch betr. Strafvollziehung an den wegen Körperverletzung verurtheilten Wilhelm Klaiber aus Württemberg.

[Präsidialverfügungen.
22. August 1863.]
Eine Zuschrift des Statthalteramtes Horgen vom g. T., mittelst welcher dasselbe ersucht, bei der Badischen Regierung die Wegweisung des wegen Körperverletzung verurtheilten Wilhelm Klaiber, Zimmergesell aus Nusplingen in Württemberg oder die Strafvollziehung an demselben zu bewirken, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
