Staatsbeitrag an Schützenzusammenzug Benken.
Der Schießverein Benken berichtet mit Zuschrift vom 9. dies, daß er auf den 20. Juli ein Kreisschießen angeordnet habe, an welchem die Schießvereine Marthalen, Rheinau, Flurlingen, Feuerthalen, Uhwiesen, Wildensbuch und Benken mit einer Gesammtbetheiligung von ca 180 Mann theilnehmen werden. Derselbe ersucht nun um Ertheilung eines Staatsbeitrages an dieses Schießen behufs Ausrichtung von Prämien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Dem Schießverein Benken wird behufs Ausrichtung von Prämien an dem am 20. Juli stattfindenden Kreisschießens ein Staatsbeitrag von Fr. 70 aus dem Kredite für freiwillige Schießvereine verabreicht.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zur Vollziehung.
