Anfrage des schweiz. Depart. des Innern betr. diej. kantonale Behörde, mit welcher das eidg. statistische Büreau in Korrespondenz zu treten habe.
Das schweiz. Departement des Innern macht mit Schreiben vom 8. dieß die Anzeige: Der neu ernannte Direktor des eidg. statistischen Büreau, Herr G. Vogt, habe am 1. d. Mts. seine Funktionen angetreten. Der Zweck, welchen die Bundesversammlung bei der Gründung des statistischen Büreau im Auge gehabt habe, könne nur dann erreicht werden, wenn dasselbe bereitwillige Unterstützung von Seite der Kantone finde; das Departement zweifle nicht daran, dass die Regierungen u. Behörden der Kantone eine Institution, welche den Zweck habe, über den Gang der eidgenössischen u. kantonalen Verwaltung Licht zu verbreiten, beifällig aufzunehmen und so viel an ihnen liege, dieselbe unterstützen werden.
Mit dieser Anzeige werde das Gesuch verbunden, dem Departement diejenige Behörde des Kantons zu bezeichnen, mit welcher das eidg. statistische Büreau in direktem Korrespondenzverkehr zu treten hätte.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem schweiz. Departement des Innern zu erwiedern, daß die hierseitige Direktion des Innern diejenige kantonale Behörde sei, mit welcher das eidg. statistische Büreau sich in direkte Verbindung zu setzen habe.  
II. Mittheilung der Direktion des Innern.
