[Jakob] Weber zum Seehof Zürich. Bewillig. d. Uebertragung d. Tavernenrechtes Hôtel Bilharz in Zürich auf seinen Namen unter der Benennung „zum Seehof“.
In Sachen
des Hrn. J. Weber, in Zürich,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Nachdem das durch Regierungsbeschluß vom 28. Okt. 1851 dem Hrn. Jakob Weber in Zürich bewilligte  Tavernenrecht No 348 zum Seehof daselbst mit dem 27. Okt. 1871 abgelaufen ist, verzichtet Hr. Weber auf die Erneuerung desselben und stellt mit Schreiben vom 25. Aug. 1872 das Gesuch um Uebertragung des von ihm durch Kauf zu Eigenthum erworbenen, bisher dem Hrn. F. Bilharz in Zürich zugestandenen Tavernenrechtes No 3 zum „Hôtel Bilharz“ [Ehehafte] auf dessen Namen u. dessen Lokalität 131a des Brandkatasters an der Rößligasse unter Bezeichnung des Namens zum „Seehof“.
B. Der Stadtrath u. Bezirksrath Zürich berichten übereinstimmend, daß dieser Uebertragung kein Hinderniß entgegenstehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 3 zum Hôtel Bilharz auf den Namen des Hrn. Jb. Weber und sein eigenthümliches Haus No 2 Rößligasse [No 131a des Brandkatasters] in Zürich unter der Benennung „zum Seehof“ wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, das Statthalteramt Zürich, den Stadtrath Zürich u. die Finanzdirektion.
