Ertheilung einer Bergbaukonzession an die Herren Tuggener, zum Schwanen, in Riesbach, u. Ferdinand Bertschinger, von Fischenthal.
Betreffend das von Herrn J. Tuggener zum Schwanen in Riesbach unterm 28. v. Mts. gestellte Gesuch um Ertheilung einer Bergbaukonzession für den ganzen Umfang des von ihm angekauften Heimwesens am Schöneich bei Wetzikon,
hat sich ergeben:
A. Das durch die im Jahr 1858 auf Staatskosten angestellten umfangreichen Schürfversuche bekannt gewordene Vorkommen einer sehr unregelmäßigen Schieferkohlen-Ablagerung bei der Schöneich in der Nähe von Unterwetzikon, ist bis zur Stunde zum Abbau noch nicht konzessionirt, da die abnormen Lagerungsverhältnisse einerseits u. die durch Versuche wirklich nachgewiesene Schieferkohle anderseits auf ein so geringes Areal beschränkt ist, daß die Eröffnung eines Bergbaues nichts weniger als einladend erschien.
B. In der neuesten Zeit sind mit Bewilligung der Bergwerksverwaltung von den Herren Ferd. Bertschinger u. J. Tuggener weitere Schürfarbeiten auf dem betreffenden Terrain in der Nähe der Schöneich unternommen worden, deren Resultate in keiner Richtung einem zu gründenden Bergbauunternehmen sich als günstig herausstellten, indem die im Jahr 1858 gemachten Erfahrungen nur eine neue Bestätigung erlangten.
C. Dessenungeachtet haben die Petenten das Heimwesen  „Waldacker“ bei Schöneich käuflich erworben u. eventuelle Verträge mit einer Anzahl anstoßender Grundeigenthümer in der Weise abgeschlossen, daß wenn sich unter den betreffenden Grundstücken abbauwürdige Schieferkohle finden sollte, die Conzessionäre berechtigt sein sollen, gegen Entschädigung die Kohle zu gewinnen. Diese Verträge, mit Einschluß des käuflich erworbenen Heimwesens umfassen ein Areal von ca. 40 Jucharten, welche in verschiedenen Abtheilungen konzessionirt werden sollen, da eine Conzession auf das ganze von den Petenten reservirte Feld unter den obwaltenden Verhältnissen in der That nicht gerechtfertigt wäre. Umfaßt doch das bis jetzt nachgewiesene Schieferkohlenterrain, innerhalb welchem sich einzelne abbauwürdige Flötzparzellen finden, nur eine Fläche von höchstens 18–20,000 [Quadratfuß].
D. Das den Petenten zuzutheilende erste Abbaufeld, auf welches die Feldsteuer von 5 Rp. pr. [Quadratfuß] Klafter verlegt werden soll, kann zur Zeit noch nicht festgestellt werden, da vorerst der Hauptschacht abgeteuft, u. die davon abzweigende Hauptabbaustrecke, deren Richtung durch das zu erwartende Kohlenflätz bestimmt wird, einige Klafter aufgefahren sein muß. Erst wenn diese einleitenden Arbeiten ausgeführt sein werden, kann der Flächeninhalt der zu konzessionirenden ersten Parzelle  genau festgestellt werden. Indessen liegt eine Aufnahme über das betreffende Terrain vor, so daß der sofortigen, von den Petenten behufs Inangriffnahme der vorbereitenden Arbeiten gewünschten Belehnung von Seite der h. Regierung nichts im Wege steht.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Den Herren Ferdinand Bertschinger u. J. Tuggener wird durch nachstehende Belehnungsakte die Bewilligung zum Bergbau auf Schieferkohlen ertheilt.
Belehnungsakte.
Der Regierungsrath des Kanton Zürich,
auf Grundlage des § 685 des privatrechtlichen Gesetzbuches, belehnt durch gegenwärtige Urkunde die Herren J Tuggener zum Schwanen, Gemeinde Riesbach u. Herr Ferdinand Bertschinger von Fischenthal mit dem Bergbau auf Schiefernkohle bei Schöneich-Unterwetzikon unter nachfolgenden Bedingungen:
1. Die Belehnung erstreckt sich auf ein Grubenfeld, welches auf dem von Ingenieur Frei angefertigten Grundriß – April 1862 – mit einer schattirten Linie bezeichnet ist u. dessen genauer Flächeninhalt einer spätern Bestimmung vorbehalten bleibt.
2. Die Grenzen des Abbaufeldes sollen unter Bedziehung [sic!] von Herrn Ingenieur Frei mit der nöthigen Zahl von Marksteinen –mit No. 1 u. s. w. beginnend – be-  zeichnet werden.
3. Die Belehnten sollen auf ihre Kosten die fortschreitenden Grubenarbeiten je alle Halb- oder neuen wünschbar, alle Vierteljahre auf einem besondern im Maaßstabe von 1/600tel anzufertigenden Grubenriß durch Herrn Ingenieur Frei nachtragen lassen. Ein übereinstimmendes Doppel soll bei der Finanzdirektion deponirt werden.
4. Der Staat behält sich über den Bergbaubetrieb die bergpolizeiliche Aufsicht vor, welche vorzugsweise darauf gerichtet sein soll, daß kein Raubbau getrieben werde.
5. Der Kohlenverkauf soll nur nach dem Gewichte geschehen dürfen u. je alle 1/2 Jahre soll das Kohlenverkaufsquantum der Bergwerksverwaltung schriftlich mitgetheilt werden.
6. Die Bergbaubetreiber sind verpflichtet, alle diejenigen Vorsichtsmaßregeln zu treffen, welche für die Sicherheit der Arbeiter erforderlich sind.
7. Es soll zu Gunsten der Arbeiter eine Knappschaftskasse errichtet werden, deren Gründung aus verhältnißmäßigen Abzügen vom Lohne der bei dem Bergwerk beschäftigten Arbeiter zu geschehen hat. Die Besorgung dieser Casse liegt den Belehnten ob.
8. Das Bergwerk darf von den Belehnten an Andere weder pachtweise übertragen noch verkauft werden, es wäre denn, daß der Regierungsrath  seine Einwilligung hiezu ertheilen würde.
9. Wenn Gegenstände, welche für die Wissenschaft von Interesse sind, als: Ueberreste vorweltlicher Thiere, Pflanzen u. s. w. aufgefunden werden, so sind die Belehnten verpflichtet, dieselben unentgeltlich an die naturhistorischen Sammlungen des Staates zu verabfolgen.
10. Die Belehnten haben an die Bergwerkskassa zu Handen des Staates eine jährliche Feldsteuer von 5 Rp. pr. [Quadratfuß] Klftr. des beliehenen Feldes zu entrichten.
Diese Steuer ist halbjährlich je mit Fr. … zu bezahlen.
11. Als Ersatz der vom Staate im Jahr 1858 aufgewendeten Kosten für die Schürfversuche auf dem zu belehnende Territorium haben die Belehnten eine Aversalsumme von Fr. 800 an die Bergwerkskassa zu Handen des Staates zu entrichten.
12. Ueber das jenige Terrain, welches sich an das Conzessionirte Feld anschließt, soll den Belehnten, wenn sich in Folge weiterer Untersuchungen ein abbauwürdiges Flötz nachweisen läßt, das Prioritätsrecht zu fernern Feldes-Belehnungen gesichert bleiben.
13. Für pünktliche Erfüllung sämmtlicher in dieser Belehnungsakte enthaltenen Bedingungen haften die Belehnten unter solidarischer Verbindlichkeit. Sollten diese Bedingungen nicht erfüllt werden, so tritt der Entzug der Conzession ein.
II. Mittheilung an die Petenten u. an die Finanzdirektion. 
