[Jakob] Hatt v. Alten-Klein-Andelfingen abgewies. Beschwerde betr. Entvogtigung.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Jakob Hatt, von Alten-Kleinandelfingen,  
betreffend Entvogtigung und Beschwerde über vormundschaftl. Verwaltung,
da sich ergeben:
A. Jakob Hatt wurde durch Urtheil des Obergerichtes vom 4. Novbr. 1858 wegen Verschwendung definitiv unter Vormundschaft gestellt und ist derselbe bis heute immer unter derselben verblieben. Die Vogtrechnungen erfreuen sich der unbedingten Ratifikation der Vormundschaftsbehörden. Die letzte von Martini 1871 zeigt ein Vermögen von über Fr. 9000.
B. Hatt machte während dieser Vormundschaftszeit verschiedene Versuche dieser Fessel entlassen zu werden, allein er mußte jedes Mal von den Vormundschaftsbehörden gestützt auf die Berichterstattungen des Vormundes und des Waisenamtes abgewiesen werden.
Im Juli v. Js. wandte sich Hatt neuerdings an den Bezirksrath Andelfingen mit einem Gesuch um Entlassung von der Vormundschaft; er beschwerte sich ferner über die – unrichtige – Rechnungsstellung des Vormundes und daß ihm verschiedene Belege und Akten nicht zur Einsicht gelegt, beziehungsweise zugestellt worden seien.
Mit Schlußnahme vom 7. Sept. 1872 wies der Bezirksrath beide Begehren ab; das Erstere,  weil bei dem Bevormundeten keine Aenderung eingetreten sei, die eine Entlassung rechtfertigen würde; das Letztere, weil aus der Berichterstattung des Gemeindrathes die Unbegründetheit der Beschwerde hervorgehe.
C. Mit äußerst weitläufiger Schrift vom 8. Jenner 1873 wendet sich Hatt an den Regierungsrath. Er stellt einerseits das Begehren um Entlassung von der Vormundschaft; anderseits tadelt er die ganze bisherige Verwaltung und greift in letzterer Beziehung einige spezielle Punkte heraus; ohne damit nachweisen zu können, daß dieselben eine nachläßige Verwaltung voraussetzen.
Es ist nicht angezeigt u. auch nicht richtig unter obwaltenden Umständen auf die einzelnen Punkte einzutreten.
D. Der Bezirksrath Andelfingen, von dem Bestreben geleitet, den beständigen hoffnungslosen Gesuchen und ungerechtfertigten Beschwerden ein für alle Mal die Spitze abzubrechen, zeigt in seiner Berichterstattung vom 24. Febr. einläßlich, einerseits, wie nothwendig die Anordnung und Fortdauer der Vormundschaft im Interesse des Hatt, wie unsinnig und aus der Luft gegriffen dessen Beschwerden über die vormundschaftliche Verwaltung seien.  
in Erwägung:
Das Begehren des Hatt vom 8. Jenner d. Js. stellt sich weder als ein Rekurs noch als ein Revisionsbegehren dar. Es wäre dasselbe schon aus formellen Gründen abzuweisen. Allein auch in materieller Hinsicht erscheint dasselbe sowol bezüglich der Vormundschaftsentlassung als die Beschwerde über die Verwaltung unbegründet.
Hatt kann keinen Umstand namhaft mache; der ihn jener Entlassung würdig, beziehungsweise diese in seinem wolverstandenen Interesse liegend erscheinen ließe. Seine Persönlichkeit hat denn auch verschiedene vormundschaftliche Maßnahmen nothwendig gemacht über die er sich zur Zeit mit Unrecht beschwert.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Hatt ist mit seinem Begehren abgewiesen.
2. Derselbe trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben und an den Bezirksrath Andelfingen.
