Ermächtigung des Kriegsrathes die Trainausrüstungsgegenstände zu vervollständigen.
Der Regierungsrath hat betreffend Vervollständigung der Trainausrüstungsgegenstände auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes d. d. 17 dß.
da sich ergeben. 
Aus einer von dem Zeugamte, dem Kriegsrathe erstatteten Berichterstattung über das Resultat einer Untersuchung der Tränausrüstungsgegenstände [sic!] gehe hervor, daß ein ziemlich großer Theil der im Sihlwieslimagazin aufbewahrten zum Contingentsbedarf gehörenden Trainausrüstungen durchaus reparaturbedürftig sei und ein anderer Theil mangle und daß um solche für einen wirklichen Felddienst verwenden zu können, Ausbeßerungen und Ergänzungen Statt finden müssen, zu deren Ausführung ein Credit von Frkn. 2 202. erforderlich sei;
beschlossen:
Es wird der Kriegsrath ermächtigt für Herstellung der a-reparaturbedürftigen-a Tränausrüstungsgegenstände für die Summe von Franken 2 202. auf seinen Kredit zu verwenden.
Mittheilung an den Kriegsrath und an den Finanzrath erstern unter Rückstellung der Akten.  
