Vergebung des Pallisadenhags längs der Bergstraße Fluntern.
Durch Beschluß vom 31. Januar d. Js. hat der Regierungsrath einem von der Sanitätsdirektion mit Hrn. Gemeindrath Frymann in Fluntern vereinbarten Kaufvertrag über Abtretung von circa 2578m2 Spitalland behufs Erstellung der neuen Bergstraße die Genehmigung ertheilt. Die Verwaltung des Kantonsspitals berichtet nun, daß diese Straßenbaute vollendet sei und es, um größere Schädigungen in den Spitalreben vorzubeugen, durchaus nothwendig erscheine, daß längs des Spitallandes, welches an diese Straße stoße, beförderlich eine Einfriedung erstellt werde. Nachdem sie ermächtigt worden war, über diese Arbeit frei Konkurrenz zu eröffnen, legt sie nun die bezügliche Uebernahmsofferten vor.
Der Mindestfordernde, Hr. Heer, in Trichtenhausen - Zollikon, verlangt pro Meter zu erstellenden Pallisadenhages [die Gesammtlänge beträgt ca 200m] 6 Fr., soll nach eingezogenen Erkundigungen solid & leistungsfähig sein & wird die Uebergabe der Arbeit an denselben nach den von der Spitalverwaltung vorgelegten Bauschriften beantragt.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Die Erstellung eines ca 200 m langen Pallisadenhages längs der Spitalreben an der neuen Bergstraße in Fluntern wird Hrn. Heer, Holzhandlung in Trichtenhausen - Zollikon zum Preise von 6 Fr. per lfd m & nach den von der Spitalverwaltung vorgelegten Bauvorschriften übergeben.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
