Schreiben an den schweizerischen Geschäftsträger in Paris. Betreff. Bezeichnung eines soliden Mannes für Besorgung der Boßhardschen Vermögensstücke in Paris.
Mit Eingabe vom 3. hjs. berichtet der Rath des Innern, nachdem das Banquierhaus Caspar Schultheß und Cie. dahier in der J. J. Boßhardschen Vormundschaftssache ersucht worden sei, dem Rathe des Innern – in Paris ein solides Handlungshaus auszumitteln, welches sich zum Bezuge der dort befindlichen Vermögensstücke, resp. der betreffenden Zinsen zu Gunsten der Boßhardschen Kinder verstehen würde, erwiedern dasselbe, daß es zwar geneigt wäre, ein solches Handlungshaus in Paris vorzuschlagen, daß aber ein solches seinen Verhältnissen nach sich nicht mit dem Bezuge  alter Zinsen befassen könnte und es daher gerathen wäre, die ganze Sache einem soliden Notar in Paris aufzugeben. Mit Hinweisung auf die durch Mittheilung des Eidgenössischen Geschäftsträgers in Paris vom 9ten März d. J. ihm bekannt gewordenen faktischen Verhältnisse, so weit sie hier zur Sprache kommen, sehe sich der Rath des Innern daher zu dem Antrage veranlaßt:
Es sei der eidgenössische Geschäftsträger in Paris zu ersuchen, einen dortseits angesehenen soliden zürcherischen Angehörigen, oder wenn ein solcher sich nicht finde, einen dortigen soliden Notar anfragen zu wollen, unter welchen Bedingungen er es übernehme, die fragliche Angelegenheit zu besorgen; welche namentlich erfordere
a.) Die Empfangnahme der Zinsen der Inscription auf den Trèsor Royal in Paris im Betrage von 155. Frkn. auf Charles und Eduard Bosshard gestellt.
b.) den Bezug des Zinses der Obligation auf Notar Lebet und Frau in St. Denis d. d. 10ten Dezember 1835. im Betrage von 25000. Frkn.
c.) den Bezug der Zinse des Boßhartschen Hauses im Quartier du Temple à Paris.
Gleichzeitig hätte der Betreffende ein Formular der zu ertheilenden Vollmacht durch die gefällige Vermittlung des Herrn Geschäftsträgers an den Regierungsrath gelangen zu  lassen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle [l. M. h. T] in dem vorstehenden Sinne an Herrn von Tschann geschrieben werden.
