Entlastung des H[errn] J. H. Meyer von der Stelle eines Lehrers am Schullehrerseminar.
Der Direktor des Erziehungswesens u. der Erziehungsrath haben nach Einsicht eines Antrages des Erstern &. s. f.
betreffend das vom 4 März l. Js datirte Gesuch des Herrn J. H Meier [sic!] um Entlassung von der Stelle eines Lehrers am Schullehrerseminar auf Ende des laufenden Schuljahres in Anwendung des § 22 des Gesetzes betreffend das Schullehrerseminar
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche des Herrn Seminarlehrer Meier mit Verdankung der geleisteten Dienste: entsprochen u. demgemäß derselbe nach Verfluß des laufenden Schuljahres in den Ruhestand versetzt.
II. Sei dem Herrn Meier anstatt eines Ruhegehaltes eine Aversalsumme von fcs. 4000 zu bezahlen.
III. Sei dieser Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath beschließt:
I., Vorstehendem Beschlusse wird die Genehmi-  gung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
