Schreiben an die Reg. v. Aargau betref. Auslieferung der F. Meier v. Würenlingen u. des Mathä Wengi v. Klingnau.
Mit Schreiben vom 24t dieß wird von dem Criminalgericht nachstehendes berichtet:
In der hierorts gegen Heinrich Lienhard von Rorbas wegen Münzfälschung geführten Untersuchung habe sich herausgestellt, daß Fidel Meier von Würe[n]lingen Bezirk Zurzach an dem Verbrechen des Lienhard thätigen Antheil genommen habe und durch die Angaben des letztern sei auch ein gewisser Mathä Wengi von Klingnau der Theilnahme an dem fraglichen Verbrechen in bedeutendem Grade verdächtig. Da nun gegen die beiden letztern beim Bezirksgericht Zurzach bereits eine Untersuchung wegen Münzfälschung anhängig sei, und es das Kriminalgericht für angemessen halte, daß die Untersuchung gegen alle drei Betheiligte von derselben Gerichtsstelle geführt werde, die hierseitige Kompetenz aber zur Beurtheilung des vorliegenden Falls aber um so eher begründet scheine, als der Ort der Verübung des Verbrechens im hiesigen Kanton sich befinde, so stelle das Kriminalgericht unter Uebermittlung der Akten an den Regierungsrath das Gesuch, bei der Regierung von Aargau die Auslieferung des Meier und Wengi zu Handen hierseitiger Gerichtsstelle zu verlangen, damit diese Untersuchung gegen alle drei Betheiligten fortsetzen und sie gemeinschaftlich beurtheilen könne;
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schrei-  bens 
beschlossen:
Es sei nach dem Ansuchen des Criminalgerichts an die Regierung von Aargau zu schreiben. [l. M. v. h. T]
