Abgew. Rekurs der Fr. Schwarz v. Seuzach betr. Wegweisung.
In Sachen des Herrn Fürsprech Dr Schauberg, Namens der Ehefrau des Hs. Jakob Schwarz von Seuzach, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Wegweisung
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 28 Juli wurde Rekurrentin vom Bezirksrathe abgewiesen.
E. In seiner vom 7 September datirten Eingabe verlangt der Anwalt der Rekurrentin, es möchte der Beschluß des Bezirksrathes betreffend Ausweisung der Ehefrau Schwarz aufgehoben, eventuell dem Schwarz eine billige Frist eingeräumt werden, um sein Haus in Winterthur verkaufen & einen andern Niederlassungsort suchen zu können & führt hiefür folgende Gründe an: Gegen den Ehemann Schwarz könne durchaus nichts Nachtheiliges vorgebracht werden, es sei derselbe auch in dem gegen seine Ehefrau wegen Kuppelei anhängig gemachten Prozesse, in welchem er als Mitschuldiger angeklagt worden, vollständig freigesprochen worden. Durch den gegen die Ehefrau vom Stadtrathe Winter-  thur erlassenen Ausweisungsbeschluß, nach welchem sie sich von ihrem Manne & fünf minderjährigen Kindern zu trennen habe, werde dieser in große Verlegenheit gebracht, insofern er nicht vorziehe, sein Wohnhaus in Winterthur sofort zu verkaufen & sich mit seiner Ehefrau anderwärts niederzulassen. 
F. In seiner vom 14 September datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath mit Bezug auf die Anräumung einer Frist für Verkauf des Hauses, es sei dieselbe ganz überflüssig, da die Ausweisung nur die Frau, keineswegs aber den Schwarz selbst betreffe, dieser also nicht genöthigt sei, die Stadt zu verlassen, & sein Haus zu jeder beliebigen Zeit veräußern könne.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Nach § 140 litt. b. Ziff 1 des Gemeindegesetzes kann die Niederlassungsbewilligung zurückgezogen werden, wenn die zur Bewilligung erforderlichen Bedingungen bei dem Niedergelassenen nicht mehr vorhanden sind. Zu diesen Bedingungen gehört aber nach § 134 litt. b. & § 84. litt. b des citirten Gesetzes auch die, daß der betreffende nicht innerhalb der letzten fünf Jahre wegen eines in der öffentlichen Meinung entehrenden Vergehens gerichtlich be-  straft worden sei. Es unterliegt aber keinem Zweifel, daß die Kuppelei zu den in der öffentlichen Meinung entehrenden Vergehen gehöre.
Daß dann in Folge dieser Wegweisung auch die Familie der Rekurrentin möglicher Weise sich veranlaßt sehen kann, die Stadt Winterthur zu verlassen, kann durchaus kein Grund sein, von der an sich gerechtfertigten Maßregel abzustehen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen, & habe Rekurrentin binnen vier Tagen vom Empfange des gegenwärtigen Beschlusses an die Stadt Winterthur bei Vermeidung polizeilicher Wegführung zu verlassen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 fcs. Staats-[,] 2 fcs. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath & Stadtrath Winterthur an die Rekurrentin.
