Bundesrath; Auslieferung d. Josef Hofmann v. Entenhausen.

[Präsidial-Verfügungen
8. Juli 1878.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei dem Bundesrathe davon Kenntniß zu geben, daß dem Auslieferungsbegehren der bayeri-  schen Gesandtschaft gegen den wegen falschen Zeugnisses vom bayerischen Bezirksgericht Munningen verfolgten Josef Hofmann von Entenhausen durch dessen Ablieferung an genannte Gerichtsstelle, gestern, den 8. Juli, Folge gegeben worden sei.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
