Dem Heinrich Bucher von Niederweningen, welcher im Militärdienste ein Auge verloren, wird eine Unterstützung gegeben.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 17. d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das von Heinrich Bucher zu Niederweningen, Soldat bey der Jäger-Compagnie des Infanterie-Bataillons Markwalder, eingelegte Bittschreiben um eine Unterstützung wegen seines bey dem letzten Militairauszuge durch die Unvorsichtigkeit eines Cameraden erlittenen Verlustes des einen Auges, in Betrachtung der vorwaltenden Umstände und der von Seite des Petenten selbst ganz unverschuldeten Verstümmlung, beschloßen, seinem Gesuche zu entsprechen und ihm den Betrag von Frk[en]. 400. als Geschenk ein für allemahl aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen, welcher auf das Büdget des Regierungsrathes zu nehmen ist.
Hiervon wird dem Kriegsrathe zu angemeßener Verfügung und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
