Behandlung des Gesuches der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft u. der diesfälligen Petitionen betr. Genehmigung des Tracé der Bahn v. Elgg bis Winterthur.
Betreffend das Tracé der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft auf dem Gebiete des Kantons Zürich
hat sich ergeben:
A. Unterm 23 Herbstmonat v. Js übermachte der Verwaltungsrath der St. Gallisch-  Appenzellischen Eisenbahngesellschaf einen Plan über die Richtung ihrer Bahn soweit sie den Kanton Zürich durchzieht, sowie über die Lokalisirung der Stationen bei Elgg und Räterschen nach.
Mit Schreiben vom 23 Wintermonat v. Js. erneuerte der Verwaltungsrath der genannten Gesellschaft dieses Gesuch und verlangte, daß der finanzielle ausweis, den er in diesem Schreiben vorlegte, genehmigt werde.
Unterm 16 Christmonat übermachte er sodann die ausgearbeiteten Katasterpläne der betreffenden Gemeinden und ein Längenprofil zur Genehmigung, und gab die Gründe an, aus welchen er sich entgegen den Wünschen der Gemeinde Oberwinterthur für die gewählte Linie entschieden habe.
Die Regierung von St. Gallen empfiehlt mit Schreiben vom 19. Christmonat u. 7 dieß das Gesuch des Verwaltungsrathes um Genehmigung dieses Tracés.
B. Mit Bezug auf diese Angelegenheit kamen folgende Petitionen ein:
1o Die Gemeinde Elgg wünschte mit Schreiben vom 30 August v. Js., es möchte darauf hingewirkt werden, daß die Bahnlinie und  die Station mehr in die Nähe des Dorfes gerückt werde.
2o Die Gemeinde Oberwinterthur ersucht vermittelst Eingabe vom 10. Weinmonat, daß die betheiligten Eisenbahngesellschaften veranlaßt werden, sich darüber zu verständigen, daß die St. Galler Bahn zunächst beim Dorfe Hegi in die Romanshornerbahn einmünde, oder daß doch die beiden Bahnen durch den Bann der Gemeinde in einer Linie neben einander geführt werden, ebenso daß beim Dorfe Oberwinterthur ein Haltpunkt errichtet werde.
In einer nachträglichen Eingabe vom 20 Wintermonat verlangt sie, daß eventuell die Nordostbahn nach der Richtung erbaut werde, wie sie früher ausgesteckt wurde.
3o Dagegen petitioniren Jakob Schuppisser & 20 andere Einwohner von Oberwinterthur unterm 25 Wintermonat dafür, es möchte die spätere Aussteckung des Tracé der Romanshornlinie beibehalten und dem Gesuche um Verlegung desselben näher an das Dorf hin keine Folge gegeben werden.
4. Selig Hotz im Schönengrund bei Hegi verlangt unterm 24 Wintermonat, daß das Tracé  der St. Gallerbahn weiter von seinem Hause entfernt und demjenigen der Romanshornbahn nahe gerückt werde.
5o Mit Rücksicht auf die Gefahr, die eine Ueberschwemmung der Eulach mit sich brächte, wenn das Tracé der St. Gallerbahn in der Nähe des Dorfes und der Eulach nachgezogen würde, stellt die Gemeinde Hegi in Eingaben vom 26. Wintermonat v.Js & 5 dieß das Gesuch, daß das Tracé der St. Gallerbahn der St. Gallerstraße nachgeführt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Kommission für Eisenbahnsachen
beschließt:
Es ist in derjenigen Weise, wie in den Missiven des heutigen Tages des Nähern zu lesen ist, der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft Folgendes zu erwiedern:
1o Man müsse verlangen, daß die Bahnlinie dem Flecken Elgg um ca 700 Fuß näher gerückt, und daß die Station Elgg in den Niederwiesen unterhalb der Ziegelhütte angebracht werde.
2o Mit der Anlegung einer Station in Räterschen sei man einverstanden, dieselbe sei aber in den später eingesandten Plänen  nicht erwähnt.
3o Es werde verlangt, daß von der Pfahlnummer 704 an die Linie im Sinne der Wünsche von Oberwinterthur in der im Plane neu eingezeichneten Weise abgeändert werde.
4o Uebungsgemäß werde man sich über die Straßen- und Wasserübergänge erst aussprechen, wenn einmal die diesfälligen Spezialpläne vorliegen.
