Schreiben der Regierung. v. St Gallen betr. Ausstattung heimkehrender Flüchtlinge mit Reisegeld.
Mit Kreisschreiben vom 28 dieß ersucht die Regierung von St. Gallen die sämmtlichen Stände, dafür zu sorgen, daß solche politische Flüchtlinge, welche behufs ihrer Rückkehr durch dortseitiges Gebiet an den Bodensee instradirt werden, mit soviel Reise-  geld versehen werden, daß sie nicht dem dortigen Kanton zur Last fallen und wenigstens die Ueberfahrtskosten bestreiten können, widrigenfalls sie sich genöthigt sähe, solche Flüchtlinge an ihrer Grenze zurückzuweisen.
Es wird dieses Schreiben dem Polizeirathe zur Erledigung überwiesen.
