Gesuch des [Heinrich] Hintermüller v. Hettlingen, in Morges betr. seine Ehescheidung.
Herr Heinrich Hintermüller, Thierarzt von Hett-  lingen, wohnhaft in Morges, Kantons Waadt, stellt mit Eingabe vom 10 d. Mts das Gesuch, es möchte ihm der Regierungsrath mit Rücksicht darauf, dass er seit längerer Zeit im Kanton Waadt niedergelassen & seine Frau aus letzterem Kanton gebürtig sei, die Bewilligung ertheilen, seine Scheidungsklage vor dem Waadtländischen Bezirksgerichte Morges zu erheben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Herrn Hintermüller wird erwiedert: Nach dem Konkordate betreffend Behandlung der Ehescheidungsfälle vom 6t Juli 1821, welchem der Stand Waadt unterm 12t August 1844 beigetreten sei & nach § 176. ff des privatrechtlichen Gesetzbuches des Kantons Zürich habe er sich direkt oder durch Vermittlung des Pfarramtes Morges mit seiner Klage an das Pfarramt Hettlingen zu wenden, welches, wenn eine Versöhnung der Ehegatten als unmöglich sich herausstelle, die Sache an das Bezirksgericht Winterthur weisen werde, dieses Gericht sei dann berechtigt, auf Begehren der Eheleute Hintermüller seine Befugnisse den Waadtländischen Gerichten zu delegiren.  
II. Mittheilung an Hrn. Hintermüller & an die Direktion der Justiz.
