Bundesrath. Kreisschrbn. betr. Pferdeausfuhr.

[Präsidial-Verfügungen.
20. Juli 1870.]
Der Bundesrath zeigt auf telegraphischem Wege an, daß er heute beschlossen habe, auf die Ausfuhr von Pferden einen Zoll von sechshundert Franken zu legen & daß diese Verfügung am 21. d. Mts. in Kraft treten werde.
Es wird verfügt:
I. Vorstehender Beschluß des Bundesrathes ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II. Ferner ist von demselben sämmtlichen Statthal-  terämtern für sich & zu Handen der Gemeindräte Mittheilung zu machen.
