Beschwerde bey dem Obergericht über Herrn Bezirksgerichtspräsident Schellenberg in Winterthur wegen unbefugten Siegelns von Urkunden.
Da sich bey Prüfung der zur Unterstützung des Landrechtsgesuches des Herrn August Freyß von Straßburg eingelegten Ausweispapiere ergeben, daß ein von dem Pfarramte Winterthur gefertigter Auszug aus dem Taufbuche, sowie ein von dem dortigen Stadtrathe ausgestelltes Läumdenszeugniß von dem Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Schellenberg in Winterthur legalisirt worden, während durch den §. 12. des Gesetzes über die Bezirksverwaltung vom 30sten May 1831. der Statthalter als diejenige Behörde bezeichnet ist, welche die von den Pfarrämtern, Stillständen, Gemeindammännern, Gemeindräthen oder andern Gemeindsbeamtungen für Privaten ausgestellten Zeugniße zu beglaubigen hat, – so hat der Regierungsrath auf den dießfälligen Antrag des Rathes des Innern vom 12ten d. M. beschloßen, dem Obergericht hievon in einer Zuschrift Kenntniß zu geben, und dasselbe zu ersuchen, dem Bezirksgerichtspräsidio von Winterthur im Sinne  des citirten Gesetzesparagraphen die erforderliche Weisung zugehen zu laßen. 
