Entlassung des H[errn] Hch Kramer v. Hettlingen von der Stelle e. Rechnungsrevisors.
Herr Heinrich Kramer von Hettlingen sucht unterm 4 d. Mts in Folge einer anderweitigen Anstellung um Entlassung von der Stelle eines Rechnungsrevisors nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschliesst:
I. Dem Herrn Kramer wird die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an Hrn Kramer.
