Med. Dr Gustav Hügenin. Wahl dess. z. Sekundararzt d. Irrenanstalt Burghölzli.
Auf die zu freier Bewerbung ausgeschriebene Stelle des Sekundararztes an der neuen Irrenanstalt im  Burghölzli hat sich einzig gemeldet: Hr. Dr Gustav Hüguenin [sic!] von Zell, Privatdozent an der hiesigen Hochschule.
Der Medizinalrath hält denselben für diese Stelle in ausgezeichneter Weise für befähigt & die Direktion befreut sich daher, denselben zur Wahl vorschlagen zu können.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
1. Sei Herr Med. Dr Gustav Hüguenin von Zell, Medizinalrath & Privatdozent der zürch. Hochschule als Sekundararzt der Irrenanstalt im Burghölzli auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt unter der Bedingung, daß sich derselbe allfälligen durch gesetzliche Bestimmungen erfolgenden Veränderungen der Stelle ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe.
2. Gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 14. März 1870 beträgt die fixe Besoldung der Stelle außer freier Familienwohnung in der Anstalt Beheizung & Beleuchtung Fr. 3000 aus dem Kredite für Besoldungen der Aerzte der neuen Irrenanstalt.
3. Sei Hrn. Dr Hüguenin eine Personalzulage von Fr. 1000 pr. Jahr zugesichert, welche aus dem gleichen  Kredite zu schöpfen ist.
4. Sei dem Gewählten durch Urkunde & den Direktionen der Finanzen, der Abtheilung Spitalpflege, des Erziehungswesens & der Medizinalangelegenheiten Kenntniß zu geben.
