Beschluß betreffend die Aufnahme des Baptist Hungerbühler von Dießenhofen in das Irrenhaus.
Nach Anhörung eines von der Spitalpflege mit Schreiben d. d. 7. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, betreffend die von dem Stande Thurgau nachgesuchte Aufnahme des wahnsinnigen Baptist Hungerbühler von Dießenhofen in die hiesige Irrenanstalt, hat der Regierungsrath beschloßen, der Regierung von Thurgau rückantwortlich anzuzeigen: Es sey dieß mahl die Irrensanstalt ganz angefüllt, indeß sey man hierorts geneigt, ihren Wünschen zu entsprechen, so bald solches durch Erledigung von Plätzen ohne Beseitsetzung der schuldigen Rücksichten auf eigene Angehörige geschehen könne, und habe daher die Spitalpflege beauftragt, die Familie des Kranken zu benachrichtigen, so bald deßen Aufnahme Statt finden könne, und ihr damit die Verpflegungsbedingniße anzuzeigen.
Hiervon wird der Spitalpflege zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
