Eid. Depart. d. Innern. Bericht an dass. betr. d. Stand der Viehseuchen im Ktn. Zürich am 14. März.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwe-  sens berichtet:
Laut dem am 28. Febr. dem eid. Departement des Innern übermittelten Rapporte herrschte an diesem Tage die Maul- u. Klauenseuche bei 24 Viehständen in 17 Gemeinden. Seither ist dieselbe laut beiliegender Tabelle in 18 Ställen erloschen, dagegen in 7 Ställen frisch aufgetreten, nämlich in Dürnten, Volkentsweil, Illnau, Brütten und Wiesendangen je in einem Stalle u. in Bärentsweil in 2 Ställen, so daß gegenwärtig noch 13 Ställe mit ca 35 Viehstücken infizirt sind. Vollständig seuchenfrei sind z. Zt. die Bezirke Affoltern, Horgen, Meilen, Andelfingen und Dielsdorf.
Ueberall sind die polizeilich vorgeschriebenen Maßregeln angeordnet und werden nach den Spezialberichten der Statthalterämter und Bezirksthierärzte genau vollzogen.
Wie im Weiteren aus der Beilage ersichtlich, ist seit Abgabe des letzten Rapportes die Lungenseuche neuerdings ausgebrochen im Bezirke Pfäffikon in der Gemeinde Ober-Illnau und Weißlingen zusammen in 7 Ställen. Die Infektionsursache läßt sich unzweifelhaft auf die früher daselbst vorgekommenen Lungenseuchefälle, veranlaßt durch den Viehverkehr des schon in den beiden letzten Be-  richten bezeichneten Viehhändler Schmid in Weißlingen, zurückführen.
Nach den bezüglichen Berichten des Bezirksthierarztes von Pfäffikon sind bis jetzt 13 Thiere theils als seuchekrank theils als seucheverdächtig oder weil sie mit seuchekranken in Berührung kamen, abgeschlachtet worden.
Wegen Uebertretung von § 23 e der bundesräthlichen Verordnung vom 17. dieß wurde R. Boßhard in Kindhausen-Volkentsweil dem Statthalteramte Uster zur Bestrafung überwiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens
beschließt:
I. Vorstehender Bericht ist dem eid. Departement des Innern mitzutheilen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
