Schrbn. nach Bern betr. Unterstützg. bezw. Heimschaffung d. Familie Meier von Weiningen in dort.

[Präsidial-Verfügungen.
12. April 1887.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Regierungsrath des Kantons Bern zu richten:
Mit Schreiben vom 28. März d. Js. haben wir Euch berichtet, daß die Armenpflege Weiningen diesseitigen Kantons sich bereit erkläre, die Kinder der in dortiger Gemeinde wohnhaften Familie Meier in der Heimatsgemeinde angemessen zu versorgen, daß dagegen die Eheleute Meier  füglich sich selbst überlassen werden sollten. Die Armenpflege Weiningen hat offenbar durch ihre diesfälligen Anordnungen ihre Pflicht vollauf erfüllt. Nun beschwert sich dieselbe aber, weil ihr unterm 7. d. Mts. nicht nur die 3 Kinder Meier, sondern auch die Mutter ohne irgend eine vorgängige Anzeige zugeführt worden seien [recte: sei], wodurch sie in große Verlegenheit bezüglich deren Versorgung gerathen sei. Nach den Aussagen der Frau Meier „habe sich einfach der Landjäger bei der Familie eingestellt und Frau & Kinder weggeführt“. Die Armenpflege glaubt durch unsere Vermittlung über solche Rücksichtslosigkeit sich bei Euch beschweren zu sollen & wir stehen nicht an, Euch anmit um Untersuchung der Angelegenheit & beförderliche Berichterstattung zu ersuchen, um so mehr, als die Armenpflege von allfälliger Rüge in den öffentlichen Blättern spricht, was wir, sollte es geschehen, bedauern müßten.
