Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Wiederholungskurse der Specialwaffen.
Unter Bezugnahme auf §. 20. 2. a. der schweizerischen Bundesverfassung und die in letzter Zeit hinsichtlich dieses Gegenstandes gefaßten Beschlüsse der Bundesversammlung, wonach für dieses Jahr außer dem Unterricht der Rekruten der Specialwaffen nur noch eine theilweise Instruction der Cader der derselben [sic!] werde angeordnet werden – die Uebungen der Corps selbst dagegen nicht statt finden sollen, macht der Kriegsrath mittelst Weisung vom 20 dß. darauf aufmerksam, wie die Un-  terlassung dieser Uebungen um so mehr zu bedauern sei, als schon voriges Jahr zur Erzielung von Ersparnissen und zur Erleichterung der dienstpflichtigen Mannschaft für Genie- u. Artillerie statt der Hauptübungen bloße Bereinigungsmusterungen seien abgehalten worden u. für die Cavallerie nur die Hälfte der gewöhnlichen Uebungszeit sei angesetzt worden. Daß schon diese Verkürzung der Uebungszeit wenn sie auch zum Theil im Interesse des Staats und der wehrpflichtigen Mannschaft gelegen, doch der Dienstfähigkeit der letztern habe Eintrag thun müssen, sei in Berücksichtigung der sonst karg zugemessenen Unterrichtszeit leicht begreiflich, und es würde nur durch verdoppelte Anstrengung bei einer dießjährigen Uebung möglich werden, das Versäumte u. Verlernte wieder nachzuholen. Um so verderblicher müßte unter diesen Umständen eine abermalige Aussetzung der Uebungen auf das Corps wirken, und man könne geradezu behaupten daß dadurch ein solcher Rückschritt eintreten würde, daß später die Instruktion der Mannschaft gleichsam von Neuem beginnen müßte. Die Herbeiführung eines solchen Zustandes sei überhaupt, namentlich aber in den gegenwärtigen bewegten Zeiten, wo die Veranstaltung eines bedeutenden Aufgebots jeden Augenblik nothwendig werden könne, unverantwortlich und es liege daher wohl in der höchsten Pflicht der Be-  hörden, die wehrpflichtige Mannschaft auf der bestmöglichen Bildungsstufe zu erhalten und der Dienstfähigkeit derselben nicht durch übel verstandene Oekonomie Abbruch zu thun und sie dadurch der Gefahr auszusetzen in ernsten Tagen ohne gehörige Vorbereitung handeln zu müssen. Der Kriegsrath wolle wenigstens keinen Theil an dieser Verantwortlichkeit und finde es daher in seiner Stellung und Pflicht, den Regierungsrath auf die obwaltenden Verhältnisse aufmerksam zu machen und ihn zu ersuchen, dem Bundesrath die Bewilligung zu Abhaltung der Uebungen der ganzen Corps in den Kantonen auf Rechnung der Eidgenossenschaft und nach den frühern Anträgen anzuempfehlen. Sollte aber hierauf eine abschlägige Antwort erfolgen, so würde der Kriegsrath behufs Vermeidung der angeführten Nachtheile für die Corps bei dem Regierungsrathe dafür einkommen, daß die Abhaltung der Uebungen für die betreffenden Specialwaffen dieses Jahr noch auf Rechnung des Kantons und auf Grundlage des bewilligten Büdgets gestattet werde.
Nach Anhörung dieser Berichterstattung hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei nach dem Antrage des Kriegsrathes an den schweizerischen Bundesrath zu schreiben [l. M. h. T] dagegen auf den zweiten Punkt, betreffend Veranstaltung von Hauptübungen der Specialwaffen  auf Rechnung des Kantons für jetzt noch nicht einzutreten, sondern nach Eingang der Antwort des schweizerischen Bundesrathes die weitern Anträge des Kriegsrathes zu gewärtigen.    
