Beschluß, betreffend den Termin für Abschluß der Rechnungen über öffentliche Güter.
Nachdem sich mehrere Verwaltungen öffentlicher Güter bey dem Regierungsrathe über die von den Bezirksräthen begonnene Vollziehung eines Beschlußes des Rathes des Innern beschwerten, nach welchem Martini als derjenige Zeitpunkt bestimmt worden ist, an dem die öffentlichen Gutsrechnungen geschloßen werden sollen, hat der Regierungsrath, auf Anhörung eines von dem Rathe des Innern erstatteten, auf eingezogenene Berichte der Bezirksräthe gegründeten Antrags, verfügt was folgt:
1.) Die Verwaltungen aller unter Oberaufsicht der Bezirksräthe und des Rathes des Innern stehenden Güter der Gemein-  den haben ihre Rechnungen, welche den Zeitraum vom 1sten Jenner bis 31sten December umfaßen sollen, mit Ende jeden Jahres zu schließen, sofort zu stellen, und den betreffenden Verwaltungsbehörden einzugeben.
2.) Die Monathe Jenner, Hornung und März sind den Gemeindsbehörden und den Antheilhabern am Gute zur Untersuchung und Abnahme der Rechnungen eingeräumt, längstens nach Verfluß dieser Frist sollen die Rechnungen gehörig verabscheidet, den Bezirksräthen eingehändigt seyn.
3.) Die Bezirksräthe haben die sämmtlichen Rechnungen in den Monathen April, May und Juni zu prüfen und dafür zu sorgen, daß sie spätestens bis Ende Juny nebst dem Bericht und den Uebersichtstabellen an den Rath des Innern befördert werden.
4.) Die Zusammenstellung und Censur dieser Rechnungen wird der Rath des Innern in den Monathen July und August vornehmen und den Untersuchungsbericht nebst der allgemeinen Uebersicht in seinen je Anfangs Herbstmonaths zu verfertigenden Jahresbericht an den Regierungsrath zu Handen des Großen Rathes aufnehmen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Rathe des Innern und den sämmtlichen Bezirksräthen zu Handen der Gemeindsbehörden und Verwaltungen zugestellt. 
