Vergebung d. Kochherdlieferung in die Kaserne.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für die Kaserne wurde durch den in seinem Fach bekannten Fabrikanten Hr. Scherer in  Riesbach, ein Musterherd erstellt und über die Beschaffung der weiter erforderlichen 9 Stücke [8 für die Soldatenküchen, 1 für die Cantine] Konkurrenz eröffnet, worauf im Ganzen 11 Uebernahmsofferten einkamen. Einer der Konkurrenten, Hr. Lehmann in Sargans, nahm sich die Mühe, den Musterherd zu prüfen, und legte darauf eine Zeichnung mit bedeutend verbesserter Konstruktion vor. Diese Konstruktion wurde von der Direktion acceptirt und als neue Grundlage für zweite Eingaben benutzt. Die Mindestfordernden, [die Herren Locher in Zürich und Meier-Knüppel in Riesbach bezüglich des Kochherdes für die Soldatenküchen und mit Bezug auf den Herd für die Cantine Herr Groß in Fluntern] wurden zu neuen Eingaben veranlaßt, und es stellt sich nun folgendes Resultat heraus[:]
a. Herde für die Soldatenküchen.
1.
Herr
G. Locher, Kochherdfabrikant, in Zürich,
per
Stück
Fr.
387,
zus.
Fr.
3096
2.
“
Meier-Knüppel, in Riesbach
pr.
Stück zu
Fr.
475
zusammen
“
3800.
3.
“
Groß in Fluntern,
pr.
Stück
Fr.
475
“
“
3800.
4.
“
M. Scherer, in Riesbach
“
“
“
530
“
“
4240.
5.
“
Lehmann, in Sargans
“
“
“
750
“
“
6000.
6.
“
Archinard  “   Enge
“
“
“
750
“
“
6000.
Voranschlag Fr. 8000.  
b. Herd für die Kantinenküche.
1.
Hr.
Archinard
Fr.
1225.
2.
Herr
Groß
“
1450.
3.
“
Lehmann
“
1600.
4.
“
Scherrer [sic!]
“
2000.
5.
“
Meier-Knüppel
“
2000.
Voranschlag Fr. 1500.
Aus vorstehender Zusammenstellung geht hervor, daß zwischen den Mindestfordernden und Herrn Lehmann noch eine ziemliche Preisdifferenz besteht. Mit Rücksicht darauf, daß Herr Lehmann sich für diese Angelegenheit sehr interessirt und er ein Recht darauf hat, für seine Verbesserung einigermaßen entschädigt zu werden, und daß ferner dessen Lieferungen in die Gebäranstalt, Pfrundanstalt etc. äußerst befriedigend ausfielen, dürfte es sich indessen rechtfertigen, demselben von den noch nöthigen 8 Soldatenküchen-Herden wenigstens zwei zuzutheilen.
Beim Kantinenherde scheint die Idee des Hrn. Lehmann, denselben aus einem großen und einem kleinen Herde zusammenzusetzen, die vortheilhafteste und werden die etwaigen Mehrauslagen durch die zu erzielende Holzersparniß in kürzester Zeit ausgeglichen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Erstellung der Kochherde für die Kaserne wird folgender Maßen vergeben:
1. sechs Herde für die Soldatenküchen dem Hrn. G. Locher, Kochherdfabrikanten in Zürich zum Preise von Fr. 387 per Stück;
2. [zwei] Herde für die Soldatenküchen dem Hrn. Lehmann, Kochherdfabrikanten, in Sargans, zum Preise von 750 Fr. pr. Stück;
3. ein Herd in die Kantinenküche dem Herrn Lehmann, Koch[h]erdfabrikanten, in Sargans, für Fr. 1600.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
