Fackelzug d. Studirenden d. Hochschule an deren 50 jähr. Jubiläum.
Nach mündlicher Mittheilung des Hrn. Regierungsrath Grob, daß aus Anlaß des 50 jährigen Jubiläums der Hochschule die Studentenschaft dem Staate Zürich, vertreten durch den Regierungsrath, zu bringen gedenke,
wird beschlossen:
I. Der Regierungsrath wird Namens des Staates Zürich, den Fackelzug annehmen.
II. Das Präsidium wird eingeladen, die bezügliche Antwortrede auf die Ansprache der Studentenschaft zu halten.
III. Mittheilung an Hrn. Regierungspräsident Hauser.
