Mathias Pfister in Dübendorf. Abgew. Recurs betr. Verweigg. e. Weinschenkpatentes.
In Sachen
des Mathias Pfister, Jäger, in Dübendorf, Recurrenten,
betreffend Verweigerung eines Weinschenkpatentes,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 24. August d. Js wurde das Patentgesuch des Recurrenten mit Rücksicht auf § 15 des Gesetzes vom 15. Dezbr 1845 wegen Verspätung abgewiesen.
B. Hiegegen beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 2. dies & führt zur Entschuldigung der Verspätung an, theils, daß er  mit den Bestimmungen über Ertheilung von Wirthschaftspatenten nicht hinreichend bekannt gewesen sei, theils, daß seine Frau, welcher er das vom 15. August datirte Patentgesuch zur Besorgung übergeben, diese ohne sein Vorwissen versäumt habe.
C. Die Direktion der Finanzen verzichtet auf die Beantwortung des Recurses.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Commission,
beschließt:
I. Sei der Recurs als nicht genügend begründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Recurrenten & an die Direktion der Finanzen, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
