Landrechtsertheilung an Hr. [Jakob] Thalmann v. Tannegg, Kts. Thurgau.
Der in Veltheim eventuell eingebürgerte Hr. Jakob Thalmann, von Tannegg, Kts. Thurgau, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Heimatschein;
2. einen Taufschein;
3. ein a-un-agünstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Veltheim;
4. eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Veltheim;
5. den gesetzlich verlangten Vermögensausweis;
6. eine Bescheinigung für Bezahlung der Einzugsgebühr in Veltheim.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Veltheim bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frk. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald sich derselbe über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszug, an den Gemeindrath Veltheim & an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur & unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit dieselben zurückgegeben werden können.
