Wahl des Herrn Gottfried Keller zum ersten Staatsschreiber u. des Herrn Joh. Heinrich Hotz, zum Staatsarchivar.
Der Regierungsrath hat, in Anwendung des § 38 des Gesetzes, betreffend die Organisation des Regierungsrathes, u. nach Einsicht der erfolgten Anmeldungen in Folge stattgefundener Ausschreibung auf die Dauer von 4 Jahren gewählt:
zum ersten Staatsschreiber:
Herrn Gottfried Keller, von Glattfelden, u. 
zum Staatsarchivar:
Herrn Joh. Heinrich Hotz, von Langnau.
Von diesen Wahlen wird der Direktion der Finanzen, von der ersteren überdieß der Direktion  der politischen Angelegenheiten Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
