Landrechtsertheilung an den Schreiner Heinrich Schefferling von Teßin im Großherzogthum Mecklenburg-Schwerin.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22 v. M. beschloßen, dem bey den Herrn Escher Wyß und Comp: dahier in Arbeit stehenden Schreiner Heinrich Schefferling von Teßin im Großherzog-  thum Mecklenburg-Schwerin, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Seebach zu bestätigen. Hiefür hat derselbe an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en] 400. sowie der Gemeinde Seebach ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley sich über die Bezahlung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Zürich zu Handen der politischen Gemeinde Seebach sowie des Schefferling unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
