Statthalteradjunkt Müller in Winterthur; Urlaub.

Der Regierungsrath,
auf Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Dem Adjunkten des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen, Gottfried Müller, wird vom 11.–28. d. Mts. Urlaub ertheilt.
II. Die Verrichtungen desselben werden gemäß § 70.1 des Gesetzes betr. die Rechtspflege für die Dauer dieses Urlaubes durch den Statthalter besorgt.
III. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Winterthur und an die Justiz- & Polizeidirektion.
