Der Ortschaft Oberweil wird eine Beysteuer zu Anschaffung einer Feuerspritze ect. bewilligt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von der Civilgemeinde Oberweil, Pfarre Baßerstorf, gestellten Gesuches um einen Unterstützungsbeytrag an die Kosten des Ankaufes einer Feuerspritze und Errichtung eines Spritzenhauses, welche zusammen fl. 850. betragen werden, auf dießfälligen Antrag des Policeyrathes d. d. 14. d. M., in Berücksichtigung der Vermögenslosigkeit dieser kleinen Gemeinde, beschlossen, derselben, wenn die Anschaffung wirklich  stattgefunden, eine Beysteuer von Frk[en]. 240. auf den freyen Credit des laufenden Jahres verabfolgen zu lassen.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
