Zuschriften verschiedener Vereine und Gemeinden zur Versicherung der Treue gegen die Verfaßung und Regierung.
Dem Regierungsrathe wurden heute nachfolgende Zuschriften vorgelegt:
1.) Von dem Comité des patriotischen Vereines des Cantons Zürich Nahmens einer am 4ten August in Unterstraß gehaltenen Volksversammlung.
2.) Von dem Zunftvereine Wiedikon d. d. 3. August.
3.) Von der Gemeinde Riesbach d. d. 4. August.
4.) Von dem patriotischen Vereine des Bezirkes Andelfingen d. d. 4. August.
5.) Von der Gemeinde Andelfingen d. d. 3. August; und
6.) Von der Gemeinde Benken d. d. 5. August.
In Allen diesen Zuschriften wird theils die lebhafteste Mißbilligung und Abscheu in Hinsicht der Friedensstörungen in den Cantonen Schwyz und Basel und der gegen die  Ruhe und Wohlfahrt des Vaterlandes gerichteten Reactionsversuche, theils die Bereitwilligkeit zu Aufrechthaltung der Verfaßung und zum Schutze der Regierung die Waffen zu ergreifen, nebst verschiedenen Wünschen für Maßregeln zur Sicherung des Staates vor weitern Gefahren ausgesprochen.
Nach Anhörung dieser Zuschriften hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Gegen alle diese Vereine und Gemeinden wird unter voller Anerkennung ihrer vaterländischen Gesinnungen der Dank der Regierung für die gegebenen Beweise von Anhänglichkeit an die bestehende Verfaßung und Ordnung, sowie für den Ausdruck ihres kühnen und entschloßenen Willens zu deren Beschützung und Aufrechthaltung ausgedrückt.
2.) Dieselben werden in Kenntniß gesetzt, daß sowohl von Seite der Hohen Tagsatzung als des Regierungsrathes alle zu Aufrechthaltung der Ordnung und zum Schutze der Verfaßung nothwendigen Anordnungen bereits getroffen seyen, wie sie aus einer unter heutigem Tage an das Volk erlaßenen öffentlichen Bekanntmachung entnehmen werden.
3.) Der Regierungsrath, welcher mit Vertrauen auf die Liebe und Kraft des Volkes in entscheidenden Augenblicken baut,  wird sobald es die Umstände nöthig machen, die vielseitig angebothene bewaffnete Hülfe benutzen, und hat inzwischen ebenfalls durch einen heutigen reglementarischen Beschluß über die Bildung von Bürgerwachen, (welcher allgemein bekannt zu machen ist,) dafür gesorgt, daß solche besondere Militär-Organisationen auf eine Art geordnet werden, welche völlige Gewähr leistet, daß der treue und muthvolle Eifer vaterländisch gesinnter Bürger seine wirksamste und kräftigste Anwendung zur Sicherheit und Wohlfahrt des theuren Vaterlandes finde.
