Frau Gasser-Thoma, Rek. c. Armenpflege Fischenthal betr. Versorgung v. Kindern.
In Sachen der Frau Gasser-Thoma gesch. Schoch von Diepoldsau, wohnhaft in St. Fiden, Kt. St. Gallen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Armenunterstützung resp. Versorgung der Kinder Schoch von Fischenthal,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
C. Durch Beschluß vom 19. Jenner hat der Bezirksrath Hinweil die Beschwerde der Frau Gasser-Thoma als unbegründet abgewiesen, indessen die Armenpflege Fischenthal bei ihren Erklärungen betreffend gute Versorgung der Kinder Schoch bei rechtschaffenen Familien behaftet.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt durch das Bezirksamt Tablat Frau Gasser und stellt das Gesuch, es möchte die Armenpflege Fischenthal angehalten werden, ihr die zwei Kinder Seraphine und Bertha Schoch zur Erziehung und Verpflegung übergeben. Das Gesuch wird damit begründet, es sei Frau Gasser die leibliche Mutter dieser Kinder und bei ihren gegenwärtigen ökonomischen Verhältnissen wol im Stande, dieselben zu ernähren. Wenn sie auch früher manches Leichtsinnige an sich gehabt haben mochte, so scheine sie mit ihrem jetzigen Manne im Frieden zu leben und eine geregelte Hausordnung zu führen, so daß auch in sittlicher Beziehung für die  Kinder nichts zu befürchten sein dürfte.
E. In ihrer Rekursbeantwortung begründet die Armenpflege Fischenthal den Antrag auf Abweisung des Gesuches wesentlich folgendermaßen:
Der rekurrirte Beschluß betreffe die Versorgung der beiden jüngern Knaben Emil und Josef Schoch, welche von der Armenpflege in Fischenthal untergebracht seien, während das Gesuch der Frau Gasser sich auf die beiden ältern Töchter Bertha und Seraphine Schoch beziehe. Letztere werden von der Mutter indeß nur darum zurückverlangt, weil sie hoffe, dieselben nach ihrem baldigen Austritt aus der Schule in ihrem Nutzen verwenden zu können, wie sie wol auch unzweifelhaft die beiden Knaben werde zu sich nehmen wollen, wenn sie nach der Entlassung aus der Schule arbeiten und etwas verdienen können. Die Unterbringung jener Kinder bei der Mutter wäre übrigens für die körperliche und geistige Entwicklung derselben nicht zuträglich, da, wie sich dieß auch aus mehreren sachbezüglichen Schreiben des evangelischen Pfarramtes St. Gallen ergibt, die Kinder, insbesondere Bertha Schoch, einer tüchtigen Leitung und Erziehung sehr bedürfen, wofür die Gesuchstellerin nach all ihren persönlichen Verhältnissen keinerlei Gewähr biete.
F. Auch der Bezirksrath Hinweil beantragt Abweisung des Rekurses, beziehungsweise des Gesuches  aus den von der Armenpflege Fischenthal angeführten Gründen, darauf hinweisend, daß die Eingabe des Bezirksamtes Tablat eigentlich weniger einen Rekurs als ein ganz neues Gesuch enthalte, das richtiger Weise zur erstinstanzlichen Behandlung an die Armenpflege Fischenthal hätte gerichtet werden sollte [recte: sollen].
Es kommt in Betracht:
Nach § 14 des Gesetzes betreffend das Armenwesen sollen Unterstützungsbedürftige, deren Verpflegung nicht mit Vertrauen ihren Angehörigen überlassen werden kann, wenn sie nicht in eine Anstalt aufgenommen werden können, von den Armenpflegen bei andern anerkannt rechtschaffenen und zutrauenswerthen Familien untergebracht werden. Es befolgte die Armenpflege Fischenthal lediglich diese gesetzliche Vorschrift, indem sie beschloß, die beiden Knaben der beiden frühern Eheleute Schoch-Thoma in guten Familien der Heimat zu versorgen und weder sie noch die beiden Töchter der Mutter zur weitern Verpflegung zu überlassen, nach dem sie jene wiederholt der Mutter hat abnehmen müssen und da nach den verschiedenen nicht widerlegten Berichten letztere nicht die genügende Garantie bietet für eine ordentliche Erziehung und eine solche Leitung der Kinder, wie sie für diese erforderlich ist und gewünscht werden muß und für welche besorgt zu  sein die Armenpflege sich verpflichtet hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs beziehungsweise das Gesuch der Frau Gasser-Thoma wird als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Bezirksrath Hinweil und die Armenpflege Fischenthal.
