Ansuchen des Kirchenrathes um Eröffnung eines Credites Behufs der Absendung von Deputirten an die Reformationsfeyer in Genf.
Da der Hochw. Kirchenrath mit Zuschrift vom 25. v. M. das Ansuchen stellt, daß demselben Behufs der Abordnung von zwey Deputirten an die auf den 23. August d. J. Statt findende Jubelfeyer der Reformation in Genf, der zu Bestimmung von angemeßenen Taggeldern erforderliche Credit bey der Staatscaßa eröffnet werden möchte, und sich dabey auf ein ab Seite der Genferischen Geistlichkeit erhaltenes Einladungsschreiben beruft, und nun der Regierungsrath vor Erlaßung eines dießfälligen Beschlußes auch mit dem Inhalte dieses Einladungsschreibens bekannt zu werden  wünscht, so wird der Kirchenrath eingeladen, dasselbe der Regierung zur Einsicht mitzutheilen. 
