Erled. Rekurs in S. des Polizeidiener Rümbeli u. des Stadtrathes Zürich, betr. Polizeiübertretung.
In Sachen des Heinrich Rümbeli, Stadtpolizeidieners und des Stadtrathes Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, –
betreffend Polizeiübertretung;
ergibt sich:
A. In Folge einer Beschwerde des Cand. jur H[errn] Fehr, daß er am 21 März d. Js. Nachts im Hirschen dahier, wo er übernachtet habe, von Polizeidiener Rümbeli ohne Grund wörtlich und thätlich mißhandelt worden sei, beauftragte die Polizeidirektion das Statthalteramt, dießfalls Untersuchung anzuordnen und auf den Fall, daß durch diese der wesentliche Inhalt der Beschwerde sich bestätigen sollte, den Polizeidiener Rümbeli entweder wegen Dienstpflichtverletzung dem Gerichte zur Bestrafung zu überweisen oder gegen denselben eine angemessene Ordnungsstrafe auszusprechen.
B. Das Statthalteramt legte sodann gestützt auf die geführte Untersuchung durch Verfügung vom 30 März dem Rümbeli eine  Ordnungsstrafe von 10 Frk. auf, weil das Benehmen desselben sich jedenfalls als ein höchst unschickliches und im gegebenen Falle nicht zu rechtfertigendes herausstelle, und derselbe schon einmal vom Statthalteramte ernstlich gewarnt und namentlich auch ermahnt worden sei, sich künftig keiner solchen Brutalitäten schuldig zu machen;
C. Gegen die Verfügung rekurrirt nun sowohl Rümbeli als der Stadtrath an den Regierungsrath, und zwar
1. Rümbeli aus materiellen Gründen, indem er sich weder im vorliegenden Falle eines unschicklichen oder brutalen Benehmens schuldig gemacht, noch früher vom Statthalteramte ähnlicher Dinge wegen irgend einmal gewarnt worden, überdieß die Untersuchung vom Statthalteramte nicht erschöpfend genug geführt worden sei;
2, Der Stadtrath aus dem rein formellen Grunde, weil ein Entscheid in dieser Angelegenheit zunächst den städtischen Behörden zugestanden hätte, die Verfügung des Statthalteramtes somit einen Eingriff in die amtlichen Rechte und Befugnisse des Stadtrathes enthalte; –
Es ist in Würdigung dieser Verhältnisse zu  berücksichtigen; 
1, Was allervorderst die Frage anbetrifft, ob das Statthalteramte zu der fraglichen Strafverfügung kompetent gewesen sei, so räumt der § 1 des Gesetzes betreffend die Ordnungs-und Polizeistrafen den sämmtlichen Verwaltungsstellen unter andern, auch die Befugniß ein, Disziplinarvergehen der unter ihnen stehenden Bediensteten durch Ordnungsstrafen zu rügen. Von dieser Befugniß kann nun von den obern Behörden oder Benannten, zu deren Kenntniß Disziplinarvergehen von Bediensteten, die nicht unmittelbar unter ihnen stehen, im Amtswege gelangen, in der Weite Gebrauch gemacht werden, daß sie entweder von sich aus die Strafe erledigen, oder daß sie der untern Behörde oder Beamtung von der Sache Mittheilung machen und diese zum Einschreiten auffordern. Es muß daher die Frage, ob im vorliegenden Falle das Statthalteramte überhaupt befugt gewesen sei, gegen Rümbeli eine Strafverfügung zu erlassen, bejaht werden,
2, In materieller Beziehung erscheint die rekurrirte Strafverfügung des Statthalteramtes aus den in den dießfälligen Be-  rücksichtigungen angeführten Gründen als vollständig gerechtfertigt und es würde selbst eine höhere Buße mit dem Ergebnisse der Untersuchung durchaus in keinem Mißverhältnisse gestanden haben. Das von dem Rekurrenten angeführte Urtheil des hiesigen Kreisgerichtes in Sachen seiner gegen Hirschenwirth Widmer ist für den vorliegenden Fall ebenfalls schon darum ohne Bedeutung, weil es sich dort nur darum gehandelt zu haben scheint, ob sich Widmer der Beschimpfung des Rümbeli schuldig gemacht habe, keineswegs aber um eine Würdigung des Benehmens des Letztern gegen Fehr.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei:
beschlossen:
I. Sei der Rekurs des Stadtrathes sowohl als derjenige des Rümbeli abgewiesen.
II. Habe Rümbeli die Ausfertigungsgebühren, soweit sie ihn betreffen, zu bezahlen;
III. Mittheilung an die Rekurrenten, das Statthalteramt Zürich und die Direktion der Polizei. 
