In Folge einer Beschwerde der Regierung von Glarus, daß ein dortiger Angehöriger hierseits ohne ihre Bewilligung copulirt worden, wurden sämmtliche Bezirksgerichte und Statthalterämter auf Beobachtung des Eidgenößischen Concordates über Eheeinsegnungen aufmerksam gemacht.
Mit Schreiben vom 27. v. M. sendet das Statthalteramt Zürich den verlangten Bericht des Pfarramtes Albisrieden über die Copulation des Fridolin Schmid von Glarus mit Regula Mettler von Niederglatt ein.
Da sich nun aus demselben ergeben, daß zwar von den Brautleuten mehrere erforderliche Schriften nebst den Verkündscheinen eingelegt worden, doch aber noch die durch das Eidgenößische Concordat über Eheeinsegnungen und Copulationsscheine vom 4ten July 1820. vorgeschriebene Erklärung der Regierung des Bräutigams, daß kein gesetzliches Hinderniß gegen die Ehe obwalte, gemangelt, und also die dießfällige Beschwerde der Regierung von Glarus begründet war, so hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Solle dieser Regierung angezeigt werden, es seye deßhalb eine Untersuchung angeordnet worden, und habe das betreffende Pfarramt jenes Versehen wirklich an sich kommen laßen. Um nun aber ähnlichen Unterlaßungen für die Zukunft vorzubiegen, werde eine dießfällige Er- innerung an die betreffenden Beamteten erlaßen werden.
2.) Wird der Kirchenrath eingeladen, sämmtliche Pfarrämter auf Beobachtung jener Concordatsvorschrift aufmerksam zu machen.
3.) Ist das Obergericht zu ersuchen, ein Gleiches gegen die Gerichtspräsidenten zu thun.
