Gesuch d. Bundesraths um Vervollständigung des Taufscheines für den neap. Exmilitär [Johann] [Ulrich] Schurter v. Rorbas.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 12. d. Mts. an, der Verwaltungsrath des III. a-ehemaligen-a Schweizerregimentes in Neapel habe Herrn Latour  den von dem Regierungsrathe unterm 21. Oktober eingesandten Taufschein für Johann Ulrich Schurter von Rorbas zurückgeschickt, weil der Name der Mutter Schurters darin nicht angegeben und das Dokument somit mangelhaft abgefaßt sei.
Die Staatskanzlei wird beauftrag, diesen Taufschein durch das Pfarramt Rorbas in obigem Sinne vervollständigen zu lassen. Alsdann ist dieses Aktenstück an den Bundesrath zu übersenden. (l. M. v. 21. d. Mts.)
