Müller-Volkart, Greifensee, Wasserrecht.
In Sachen des Hrn. Müller-Volkart zur Mühle, in Greifensee,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Petent hat unterm 9. November 1878 um die staatliche Konzession nachgesucht, das Wasser des Näni-  konerbaches in bisheriger Weise auf seine Beimühle benutzen zu dürfen.
B. Nach dem Berichte des Statthalteramtes Uster vom 20. Dezbr. 1878 sind nach erfolgter Publikation des Projektes drei Einsprachen dagegen erhoben worden, nämlich von:
1.
Rud.
Bachofen, Wagener, & Mithafte, von Nänikon,
2.
Gebr.
Hch. u. Rud. Denzler und
3. 
“
Denzler, im Oberdorf Nänikon.
C. Bei der Lokaluntersuchung den 20. März 1879 wurden die Einsprachen No 133 in Folge gütlicher Uebereinkunft zurückgezogen, die Einsprache No 2 ist durch Urtheil des Bezirksgerichtes Uster unterm 25. Oktober 1879 erledigt worden, nachdem Hr. Müller-Volkart mit Verfügung vom 29. März 1879 mitgetheilt worden war, es könne auf sein Gesuch erst dann eingetreten werden, wenn die Einsprache der Gebr. Hch u. Rudolf Denzler in Nänikon auf gütlichem oder rechtlichen Wege erledigt sei & ein gehörger Situationsplan eingereicht werde. Ein solcher Plan konnte erst jetzt zu den Akten gebracht werden.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung stehen der Konzessionsertheilung keine Hindernisse im Wege.
E. Die Errichtung dieser Beimühle ist unterm 27. Okt. 1832 bewilligt worden & die Bezahlung eines Wasserzinses wurde erlassen, weil zum Betrieb der Beimühle ein unbenutztes Lohmühlwasserrecht, laut Finanzbeschluß  vom 27. Dezbr. 1838 zur Verwendung kam. Seit Ertheilung der Konzession für Betreibung dieser Beimühle ist das Wasser des Nänikonerbaches immer dazu benutzt worden; – das Konzessionsbegehren wird nur deswegen gestellt, um dieses Verhältniß für alle Zukunft zu sichern & zwar in dem Sinne, daß die Benutzungsweise wie bis anhin stattfinden kann & daß nicht durch noch mehr Wiesenwässerungen das Wasser entzogen werden darf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Müller-Volkart in Greifensee wird die Bewilligung ertheilt, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlichen Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Konzessionsinhaber & nicht dem Staate zur Last fällt, zur Betreibung seiner Beimühle das Wasser aus dem Nänikonerbache, wie bis anhin, mitzubenutzen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die laut bezirksgerichtl. Urtheil d. d. 25. Oktober 1879 den Gebr. Denzler beim Schulhaus in Nänikon zustehenden Berechtigungen:
a. Sämmtliches Wasser des Nänikonerbaches auf das Grabenriedt zu leiten, sobald & solange der Wasserstand im Nänikonerbach 4’’ = 0,12 m über-  steigt, bei normalem Wasserstande unter 0,12 m aber sämmtliches Wasser für die Beimühle zu benutzen.
b. Bei der Schwelle im Fossengraben Lädli anzubringen, sobald der Wasserstand im Nänikonerbach 0,12 m übersteigt, das Recht zu schwellen jedoch jeweilen nur solange auszuüben, als der Bach mehr als 0,12 m Wasser führe, –
werden ausdrücklich vorbehalten.
2. Der unterm 4. Novbr. 1878 abgeschlossene Vertrag zwischen den Herren Jakob Denzler, Komraden, in Nänikon & Hs. Jb. Denzler, Rüedelis in Werrikon, einer & F. Müller zur Mühle Greifensee anderseits abgeschlossene Vertrag bleibt in Kraft; – ebenso ist zu gestatten, das die bis anhin benutzten & zu Recht erwachsenen Schwellen im Nänikonerbach zur Wiesenwässerung auch in Zukunft benutzt werden dürfen.
3. Für die Höhenlage dieses Wasserwerkes gilt folgendes Nivellement [Horizont unten]
Fixpunkte: Fensterbank an der Beimühle
[Punkt 1 im Plan] =
101.72
m
Steinplatte bei der Brücke von der Säge Wettstein
104.79
“
Deckplatte der Dole der V, S. B [Punkt 11 im Plan]
106.93
“ 
Markstein in der Wiese von Hch. Wüst [Punkt 14 im Plan]
104.60
“
Unterwasserspiegel 
im Radhaus,
Punkt
2
im
Plan
100,00
“
“
bei der Straße
“
3
“
“
99.90
“
Oberwasserspiegel oberhalb dem Radhaus
“
4
“
“
103.64
“
Schwelle beim Leerlauf aus dem Weier westl.
“
6
“
“
103.33
“
Schwelle daselbst
“
8
“
“
103.80
“
Schwelle beim Einlauf in den Weier, östlich
“
7
“
“
103.35
“
Schwelladen daselbst
“
9
“
“
103.72
“
Schwelle im Nänikonerbach
“
10
“
“
103.44
“
Wässerschwelle 
im
Bach für Gebr. Denzler
“
12
“
“
105.65
“
“
“
Wässergraben v. dito
“
13
“
“
105.76
“
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollten.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.  
II. Das Wasserrecht ist zinsfrei.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Herr Müller hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 26 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in erkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt & der Notariatskanzlei Uster, dem Gemeindrath Greifensee & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
