J. J. Huber in Mettmenstetten. Begründ. erklärt. Rek. betr. Gültigkeit e. Gantverfahrens.
In Sachen
des Jb. Pfister im Grüth bei Mettmenstetten, Namens seines Mündels, J. Jb. Huber, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Gültigkeit eines Gantverfahrens,
hat sich ergeben:
A bis D. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Entscheides.
E. Unterm 4. Mai d. Js. beschloß der Bezirksrath Affoltern, es sei das gegenüber dem Rekurrenten beobachtete Gantverfahren aufgehoben und der Gemeindrath angewiesen, eine nochmalige Zusagegant für das betreffende Grundstück anzuordnen.
F. Hierüber beschwert sich Hr. Jb. Pfister als Vormund des Käufers J. J. Huber aus folgenden Gründen:
a. der Bezirksrath sei nicht berechtigt, einen perfekt gewordenen Kauf als ungültig aufzuheben; der Verkäufer sei ohne alle Rücksicht auf diesen Beschluß für privatrechtlich gebunden zu betrachten, und es sei derselbe mit dem  Kaufabschluß einverstanden.
b. Frick könne sich nicht über Beeinträchtigung seiner Rechte durch das Gantverfahren beklagen; Verkäufer habe das Recht gehabt, den Kauf nach seiner Auswahl dem ersten oder zweiten Meistbieter zuzusagen, da innert der Bedenkzeit kein Nachgebot im Sinne des Gesetzes erfolgt sei.
G. In der Beantwortung des Rekurses bemerkt Hr. Fürsprech Ryf, Namens des Hrn. Jb. Frick in Mettmenstetten folgendes:
a es handle sich hier nicht um einen gewöhnlichen Kauf, sondern um einen Kauf auf offener Gant, wobei nur in Frage komme, ob nach Gesetz und Uebung verfahren worden sei;
b im Bezirk Affoltern bestehe unbestrittener Maßen die Uebung, daß die beiden Meistbieter behaftet werden, und daß dann noch eine sog. Zusagegant abgehalten werde, zu welcher die beiden Meistbieter eingeladen werden; im vorliegenden Falle sei dieses Verfahren nicht beobachtet worden, indem ohne Vorladung der zweiten Meistbieters der Gemeindrath eigenmächtig dem ersten Meistbieter zugesagt habe; mit diesem Verfahren sei der Verkäufer keineswegs einverstanden, wie aus einer schriftlichen Erklärung desselben vom 25. Juni hervorgehe.
H. Der Bezirksrath Affoltern berichtet, daß nach sei-  ner Ansicht im vorliegenden Falle nach § 13 der Gantverordnung vom 6. März 1843 hätte verfahren und demgemäß wenigstens dem zweiten Bieter hätte Gelegenheit gegeben werden sollen, sich zu erklären, ob er noch Angebote machen wolle oder nicht.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Es frägt sich, ob die Gantbeamtung Mettmenstetten Namens des Verkäufers berechtigt gewesen sei, während der Bedenkzeit einem der beiden behafteten Meistbieter ohne Veranstaltung einer weitern Steigerung zuzusagen, wie dies im vorliegenden Fall geschehen ist.
2. Die Frage ist gemäß den Bestimmungen des § 1476 des privat. Ges. Buches, welche hier allein maßgebend sein könne, zu bejahen. Nach denselben ist nur dann eine weitere Steigerung unter den Meistbietern und Nachbietern vorzunehmen, wenn von Seite eines Dritten nach Beendigung des Gantverfahrens, beziehungsweise während der Bedenkzeit, ein Nachgebot erfolgt ist. Da nun aber im vorliegenden Falle ein derartiges Nachgebot nicht gemacht wurde, so durfte die Zusage an einen der beiden Meistbieter ohne Weiteres erfolgen, und es ändert hieran nichts der Umstand, daß der erste Meistbieter, welchem zugesagt wurde, nachträglich sein Gebot noch um 100 Frk. erhöht hat.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
1. Sei in Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses Frick mit seiner Beschwerde über das fragliche Gantverfahren abgewiesen.
2. Trage Frick die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern für sich und zu Handen des Gemeindrathes Mettmenstatten und an die Parteien.
