Bestellung e. Kommission für Verwendung d. Kredites z. Aufbesserung d. Besoldungen d. Kanzleiangestellten d. [Regierungsrathes].

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
betreffend die Besoldungsverhältnisse der Kanzlisten,
beschlossen:
I. Es sei behufs Vollziehung des Kantonsrathsbeschlusses vom 19. Dez. v. Js. betreffend das Büdget für das Jahr 1872, litt. e: „dem Regierungsrathe wird ein Kredit von Frk. 5000 eröffnet um eine billige Entschädigung für  ungenügend bezahlte Arbeit an Kanzleiangestellte auszurichten“ – eine Spezialkommission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Ziegler u. Brändli, niedergesetzt, mit dem Auftrage, dem Regierungsrathe über die Verwendung obigen Kredites einen Antrag zu hinterbringen.
II. Sämmtliche Direktionen werden eingeladen, der bestellten Kommission innerhalb 10 Tagen die ihre Kanzleiangestellten betreffenden Vorschläge mitzutheilen.
III. Mittheilung an sämmtliche Direktionen und an die Herren Regierungsräthe Ziegler u. Brändli.
