Abgewies. Gesuch des Jb. Klöpfer v. Giengen um Ertheilung des Landrechtes.
Mit Beschluß vom 6. November v. Js. wurde das Landrechtsgesuch des Jakob Klöpfer von Giengen vom Regierungsrathe abgewiesen gestützt darauf, daß Petent sich erst seit dem 20. Juli 1854 im Kanton aufgehalten habe, das Requisit der fünfjährigen Niederlassung (§. 83. des Ges.) somit nicht erfüllt sei. 
Petent erneuert nun mit Zuschrift vom 19. Juli sein Gesuch; es geht aber aus demselben hervor, daß er überhaupt nicht als Niedergelassener sondern bis jetzt immer nur in der Eigenschaft als Aufenthalter im Kanton gewesen ist; er sucht dabei nachzuweisen, daß das gesetzliche Requisit bei sonst günstigen Zeugnissen über Leumund, Thätigkeit u. Sparsamkeit überflüssig sei. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist dem Petenten unter Hinweisung auf das Gesetz zu erwiedern, daß seinem Gesuche nicht ent-  sprochen werden könne. 
II. Mittheilung an den Petenten durch das Statthalteramt Meilen u. an die Direktion des Innern.
