Abweisung des Rekurses des Hrn. Stabsmajor von Escher von Berg betreff. Lösung eines Ragionenscheines.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Stabsmajor von Escher von Berg in Eigenthal, Beschwerdestellers
gegen
den Bezirksrath Andelfingen, resp. die Handelskommission betreffend Lösung eines Ragionenscheines. 
Auf das Ergebniß des Beschlusses des Bezirksrathes Andelfingen vom 22/ 28. Oct. v. J. und da sich ferner ergeben: 
A. Beschwerdesteller führe an, daß auf seinem Gute kein eigentlicher Handel getrieben werde, sondern nur dessen Produkte, beziehungsweise Educte verwerthet werden. Er besitze eine Mühle, mit welcher aber keinerlei Handel, weder in Mehl noch in Frucht verknüpft sei und welche ihren Lohn in Natur von den Kunden beziehe, eine s. g. Bauernmühle, und für die auch bisdahin kein Ragionenschein gefordert worden sei, wie überhaupt von keinem Müller dortiger Umgebung, dann eine Brennerei, in welcher die auf ca. 20. Jucharten eigenen Feldes gepflanzten Kartoffeln zunächst auf Branntwein, dann aber auf Spiritus verarbeitet werden, was jedoch fast Nebensache, die damit verbundenen Viehmast und eher Hauptsache sei. Dieses Geschäft befinde sich in doppeltem Nachtheile, einmal durch die bekannte Kartoffelkrankheit, dann durch die herrschende Klauenseuche, welche das Einstellen von Mastvieh in hohem Grade bedenklich mache. Durch das von der Regierung erlassene Verboth des Brennens der Kartoffeln sei überdieß dieses Gewerbe in seiner Zukunft wesentlich gefährdet. Ueberhaupt könnte auf diese Weise von jedem Landwirthe der seine Er-  zeugnisse bestmöglich zu verwerthen suche, die Lösung eines Ragionenscheines gefordert werden, eine Ausdehnung des Ragionenwesens, welche unmöglich Wille des Gesetzes sein könne.
B. Die Handelskommission, resp. der Finanzrath erwiedern, es seien diese Weigerungsgründe völlig unstatthaft. Herr von Escher gebe selbst zu, daß er die auf ca. 20. Jucharten gewonnenen Kartoffeln zur Verarbeitung in Branntwein und namentlich Spiritus verwende und es sei bekannt, daß er überdem zu dem nämlichen Zwecke noch bedeutende Einkäufe mache, so daß diese Brennerei jedenfalls zu den größten des Cantons gehöre und daher gemäß §. 2. des Gesetzes betreffend das Ragionenwesen, nach welchem jedes regelmäßige Fabrikationsgeschäft, sofern das Handelskapital die Summe von 1000. Frkn. übersteige, zur Eintragung in das Ragionenbuch verpflichtet sei, so gut in’s Ragionenbuch gehöre als manche ähnliche bereits darin eingetragene Geschäfte von weit geringerm Betrage. Der Umstand, daß die Aufforderung gerade in den Zeitpunkt des fraglichen Verbothes gefallen, sei rein zufällig, indem, wenn die Behörden früher auf dieses Geschäft aufmerksam geworden wären, auch Herr von Escher zur Lösung eines solchen Scheines wäre angehalten worden, das Verboth des Brennens selbst könne keinen Einfluß ausüben, da dasselbe höchstens eine etwelche vorübergehende Beschränkung des fraglichen Geschäftes, keineswegs aber dessen gänzliche Einstellung bewirken werde. Sollte Herr von Escher von der fraglichen Verpflichtung befreit werden, so könnten eine Menge anderer  ungleich kleinerer Gewerbe, welche wirklich eingetragen seien, mit weitaus größerm Rechte die Entlaßung aus dem Ragionenbuch verlangen.
in Genehmigung dieser Gründe
gefunden:
Es ist die Beschwerde unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Ist dieselbe abgewiesen:
II. Wird hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen der Handelskommission, resp. des Bezirksrathes Andelfingen, sowie dem Herrn Beschwerdesteller [unter Rükstellung des eingelegten Aktenstükes] Kenntniß gegeben.
