Gde Schwerzenbach. Abgew. Gesuch um Verabreichg e. Staatsbeitrages an e. anzuschaffende Feuerspritze.

In Sachen
der Gemeinde Schwerzenbach,
betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Anschaffung einer neuen Feuerspritze
ergibt sich:
Der Gemeindrath Schwerzenbach stellt mit Eingabe vom 4. Juli das Gesuch, daß ihm an die Kosten einer anzuschaffenden Feuerspritze, welche zu Frk. 2,400 veranschlagt worden, ein Staatsbeitrag er-  theilt werden möchte.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei dem Gemeindrathe zu erwiedern, daß nach bisheriger Uebung derartige Gesuche erst dann berücksichtigt werden, wenn die Feuerspritzen angeschafft & geprüft seien. Es könne daher der Gemeindrath sr. Zt. das Gesuch wieder erneuern.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei & den Gemeindrath Schwerzenbach.
