Holzgenossenschaft Unter-Affoltern a/A. Bewillig. z. Verkauf. e. Waldstückes.
Die Holzgenossenschaft Unter-Affoltern stellt unterm 18. dieß das Gesuch um Bewilligung zum Verkauf des durch die neue Straße von Affoltern  nach dem Aeugsterthal vom Forstbezirk Rinderweiderhau abgeschnittenen Waldtheils und macht dabei die Mittheilung, daß sie beabsichtige, das zwischen den Forstbezirken Sennweiderhau und Mühleberg liegende vertheilte Korporationsland zurückzukaufen und aufzuforsten.
Das Oberforstamt, welches die Verhältnisse an Ort und Stelle geprüft, spricht sich in seinem Gutachten vom 27. dieß dahin aus:
Es eigne sich das zum Verkauf bestimmte, im letzten Winter entholzte ca 1 3/4 Juch. große Waldstück nach Lage und Boden zur landwirthschaftlichen Benutzung und es könne dasselbe ohne Nachtheil für die übrige Waldung gerodet werden; ebenso sei das vertheilte Land zwischen dem Sennweiderhau und Mühleberg zur Aufforstung und Arrondirung der Waldung sehr gut geeignet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Holzgenossenschaft Unter-Affoltern a/A. wird die Bewilligung zum Verkauf des durch die Straße von Affoltern nach dem Aeugsterthal vom Rinderweiderhau abgeschnit-  tenen, ca 1 3/4 Juchart großen Waldstückes ertheilt.
2. Mittheilung an die Holzgenossenschaft Unter-Affoltern a/A. und an die Direktion des Innern für sich und zu Handen des Oberforstamtes.
