Die K. Bayersche Gesandtschaft macht Mittheilung von den Bayerschen Sanitätsverordnungen über die Cholera.
Da der Stellvertreter der K. Bayerischen Gesandtschaft in der Schweiz, Herr Baron von Sulzer-Wart in Winterthur, mit Schreiben d. d. 29. v. M. eine Sammlung der im Königreiche Bayern hinsichtlich der Cholera erlaßenen Sanitätsverordnungen und angeordneten Maßnahmen eingesandt, so hat der Regierungsrath beschloßen, solche dem Gesundheitsrathe zu angemeßenem Gebrauche zuzustellen und dem Herrn von Sulzer-Wart verdankend zu bescheinen.
