Reglement betf. die Beheizung & Beleuchtung mehrerer Staatsgebäude.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschliesst:
§. 1. Für die folgenden Staatsgebäude ist das für die Beheizung & Beleuchtung erforderliche Material aus den eingerichteten Magazinen zu beziehen.
a.
das
Rathhaus.
b.
 “
Obmannamt.
c.
die
Staatskanzlei.
d.
 “
Kantonsschule.
e.
das
Thurngebäude.
f.
die
Hochschule.
g.
 “
Thierarzneischule.
h.
den
botanischen Garten.
i.
die
Anatomie.
k.
das
Zeughaus.  
l.
die
Hauptwache.
§. 2. Das Beheizungsmaterial wird aus dem bisherigen Depot geliefert. Betreffend den Ankauf desselben gelten die Vorschriften der §.§. 62 & 63. des Gesetzes über die Organisation des Regierungsrathes vom 2 April 1850. Die Besorgung der im Depot befindlichen Vorräthe an Beheizungsmaterial u. die Kontrolirung des Ein- & Ausgangs desselben liegt dem Oberforstamte unter der Aufsicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten ob.
§. 3., Zu jedem Bezuge aus dem Depot ist ein von dem Direktor der öffentlichen Arbeiten visirter Empfangschein erforderlich. Dieser Empfangschein soll, wenn der Bezug für ein Gebäude gemacht wird, welches nur den Geschäftskreis eines Büreaus beschlägt, vorerst von dem Vorsteher dieses Büreaus unterzeichnet werden.
§. 4. Für das Beleuchtungsmaterial, das Oel & die Kerzen wird im Obmannamt ein Magazin errichtet, welches der Abwart dieses Gebäudes unter der Aufsicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu verwalten hat.
Die Vorschriften des §. 3. gelten auch für die Bezüge aus diesem Magazin. Der Magazinverwalter wird daher nur gegen Empfangscheine, welche von dem Direktor der öffentlichen Arbeiten unterzeichnet sind, solches Material aus-  hingeben.
§. 5. Die Anschaffungen für das Magazin werden nach eröffneter freier Konkur[r]enz gemacht. Die Lieferung wird auf gleiche Weise wie die Bauarbeiten des Staates einem der Konkurrenten übergeben. (§. 73. Z. 1. & §. 74. Z. 2. des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes.)
§. 6. Personen welche Lieferungen übernehmen, haben für die genaue Erfüllung der übernommenen Verpflichtungen Bürgschaft zu leisten.
§. 7. Ueber den Ein- & Ausgang des Materials für die Beheizung hat das Oberforstamt ein Journal zu führen. Die gleiche Verpflichtung liegt dem Verwalter des Magazins für das Beleuchtungsmaterial ob. Ueber beide Depots ist am Schlusse des Jahres der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine mit den Belegen versehene Rechnung abzulegen.
§. 8. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat theils darüber zu wachen, daß nicht grössere Bezüge gemacht werden, als erforderlich ist, theils daß das bezogene Material auf ordentliche Weise u. nicht zu fremdartigen Zwecken verwendet werde. Sie wird sich zu diesem Ende hin der Mitwirkung des Bauinspektorates bedienen.
§. 9. Dieses Reglement, mit dessen Vollziehung die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt  ist, wird den sämmtlichen Direktionen in der nöthigen Anzahl von Exemplaren zur Vertheilung an die Unterbeamten zugestellt.
