Weisung a. d. Großen Rath betr. § 8 des gepr. Gesetzesentwurfs üb. diejenigen Besoldungen, welche nicht durch Spezialgesetze festgestellt sind.
Mit Bezug auf die vom 16. d. Mts. datirte Anzeige, des Herrn Statthalter Abegg in Horgen, er werde bei der Berathung des geprüften Gesetzesentwurfs über diejenigen Besoldungen, welche nicht durch Spezialgesetze festgestellt sind, einen Antrag auf Erhöhung der Besoldungen der Bezirksrathsschreiber stellen, wird folgende Weisung an den Großen Rath erlassen:
Weisung.
Herr Statthalter Abegg in Horgen hat dem Regierungsrathe gemäß § 81 litt. b. des Großrathsreglements unterm 16. d. Mts. angezeigt er werde bei der Berathung des geprüften Entwurfes eines Gesetzes über diejenigen Besoldungen, welche nicht durch Spezialgesetze festgestellt sind,  den Antrag stellen, daß § 8 dieses Gesetzesentwurfes folgende Fassung erhalte:
„Die jährliche Besoldung der Bezirksrathsschreiber beträgt im Bezirk Zürich Frk. 1500, in den übrigen Bezirken Frk. 1300.”
Indem der Regierungsrath sich beehrt, hievon dem Großen Rathe Mittheilung zu machen, fügt er noch bei, daß er eventuell beantragt, es möchte jener Paragraph folgendermaßen lauten:
„Die jährliche Besoldung der Bezirksrathsschreiber beträgt im Bezirk Zürich Frk. 1500, im Bezirk Winterthur Frk. 1400, in den übrigen Bezirken Frk. 1300.”
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Sulzer übertragen.
