Stadtrath Zürich. Beantwort. d. Appellat. Schrift d. Gemdrthes Riesbach betr. Besteurung d. Gasaktiengesellschaft.

[Präsidial-Verfügungen.
15. December 1868.]
Der Stadtrath Zürich übermacht die Appellationsschriften  in Sachen des Gemeindrathes Riesbach gegen den Stadtrath, betr. die Besteurung der Gasaktiengesellschaft für Gemeindezwecke in Riesbach.
Diese Akten werden dem Bezirksrathe Zürich zugestellt mit der Einladung, dem Verwaltungsrath der genannten Gesellschaft Gelegenheit zu geben, sich über die Sache auszusprechen.
