Geschwister Toggweiler in Zürich; Rekurs betr. Ausweisung. Vernehmlassung an den Bundesrath.

Der Regierungsrath [hat],
in Sachen der Geschwister Elise & Seline Toggweiler von Bonstetten, in Zürich,
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Regierungsrathes Zürich,
betreffend Entzug der Niederlassung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei an den Bundesrath folgende Vernehmlassung auf die Beschwerde der Geschwister Toggweiler  vom 26./30. März d. Js. zu richten:
„Auf Ihre geschätzte Zuschrift vom 27. März d. Js. in Sachen betreffend die Ausweisung der Geschwister Elise & Seline Toggweiler, in Zürich, aus der Stadtgemeinde Zürich, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß wir nicht ermangelt haben, Ihrer Auflage gemäß, die Sistirung des Vollzuges der Ausweisung bis nach dem definitiven Entscheid der Bundesbehörden anzuordnen.
In Beantwortung der vom 26. & 30. März dat. Beschwerden der genannten Geschwister Toggweiler gegen unseren Beschluß vom 11. März d. Js. verweisen wir auf dessen Motivirung, da die Rekurrenten im Wesentlichen dieselben Gründe wie in ihren Eingaben an diesseitige Stelle zur Geltung zu bringen suchen, und sehen wir uns lediglich zu folgenden Bemerkungen veranlaßt:
Die Rekurrentinnen gehen von der irrthümlichen Voraussetzung aus, das gegen sie eingeleitete Verfahren beruhe lediglich auf der persönlichen Agitation des Polizeihauptmann Wolff, während nicht allein aus den Strafakten hervorgeht, daß der unsittliche Lebenswandel dieser Personen durch eine Reihe von Zeugen beobachtet wurde, sondern auch geradezu stadtbekannt ist, mit welcher skandalösen Ungenirtheit die Geschwister Toggweiler selbst auf öffentlichen Spaziergängen sich benehmen  u. dem [sic!] Unwillen des Publikums herausfordern.
Wir verweisen auf die fernere Thatsache, daß die Rekurrentinnen durch rechtskräftige Urtheile des Obergerichtes wegen Kuppelei, Unterschlagung & wegen Widersetzung gegen amtliche Verfügungen zu Gefängniß u. Geldbußen verurtheilt worden sind. Die Versuche diese Verurtheilungen weil auf falschem Zeugniß beruhend, aufzuheben, sind überall mißglückt, da nun auch die Strafklage gegen die Zeugen in dem Strafprozeß pto Unterschlagung etc. vom Statthalteramt Zürich mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft sistirt worden ist. (cfr. Verfügung vom 26./27. April 1882 Prozed. No 2744). – Auf den von den Rekurrentinnen nunmehr eingenommenen Standpunkt, daß die Kuppelei kein schweres Verbrechen im Sinne des Art. 45 der Bundesverfassung u. des § 33 des zürch. Gemeindegesetzes sei, brauchen wir nicht weiter einzutreten, da die Grundlosigkeit der Ausführungen der Geschwister Toggweiler bereits in Erwägung 3 u. 4 der rekurrirten Schlußnahme dargethan ist.
Die von den Rekurrentinnen neuerdings eingelegten Zeugnisse sind unerheblich & kann denselben irgendwelche Beweiskraft nicht zukommen. Einerseits sind die bezeichneten Personen den Behörden nicht bekannt, und sind deren Unterschriften nicht beglaubigt, anderseits wird von denselben lediglich bezeugt,  daß die Aussteller ihrerseits nichts Anstößiges an dem Benehmen der Geschwister Toggweiler beobachtet haben, was selbstverständlich nicht ausschließt, daß die der Kuppeleiklage zu Grunde gelegten, auf bestimmte Thatsachen sich beziehenden Depositionen, wie dieß die Gerichte in beiden Instanzen angenommen haben, auf Wahrheit beruhen.
Daß der Ausweisungsbeschluß des Gemeindrathes Riesbach sr. Zt. vom Regierungsrathe wegen Mangel an vollem Beweis aufgehoben worden ist, ist zwar richtig, das seitherige Verhalten der Geschwister Toggweiler bietet indeß alle Veranlaßung zu der Annahme, jene belastenden Aussagen seien nicht bloß aus Leidenschaftlichkeit bezeugt worden, sondern seien in thatsächlichen Vorgängen begründet & denselben entsprechend gewesen.
Die Behauptung der Rekurrentinnen, sie werden durch die Ausweisung oekonomisch geschädigt, weil sie ein Haus in der Stadt Zürich eigenthümlich erworben haben, ist nicht zu hören, (cfr. Erw. 5 des Rekursalentscheides), um so mehr, als eine erwachsene Tochter einer der Rekurrentinnen in diesem Hause wohnt, gegen welche der Ausweisungsbeschluß sich nicht richtet.
In Anbetracht, daß die Verurtheilungen wegen Kuppelei, Unterschlagung u. Widersetzung gegen amtliche Verfügungen in ihren gegenseitigen Beziehungen zu einander u. auf dieselben Personen  nur unter die schweren Verbrechen gerechnet werden können, u. daß aus den die Verurtheilung begleitenden thatsächlichen Verhältnissen zugleich der Nachweis eines die öffentliche Sicherheit & Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandels geleistet ist, erscheint die Berechtigung der Anwendung von lema [sic!] 4 des § 33 des zürcherischen Gemeindegesetzes in Verbindung mit Art. 45 der Bundesverfassung als evident.
Indem wir Ihnen die anher übermittelten Rekursakten wieder zuleiten u. im Weitern die folgenden Strafprozeduren beischließen:
1. No 2744 - 1881 in Sachen c. Frau Schneller pto falsches Zeugniß;
2. No 1602 - 1881 in Sachen c. Geschwister Toggweiler pto Unterschlagung;
3. No 1384 - 1881 in Sachen c. Geschwister Toggweiler pto Kuppelei;
4. No 2630 - 1881 in Sachen c. Hanhart pto falsches Zeugniß,
benutzen wir gleichzeitig diesen Anlaß etc.
II. Mittheilung an die Justiz[-] & Polizeidirection.
