Schrbn. des Bdsraths betf. Unterstützung der Wohlthätigkeitsgesellschaft in Barcelona.
Durch Zuschrift vom 24 v. M. theilt der schweiz: Bundesrath den vom schweiz: Konsulat in Barcelona ausgesprochenen Wunsch mit, es möchte das Streben u. Wirken der dortigen schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft im Interesse dürftiger schweizerischer Angehöriger auch von den Kantonsregierungen unterstützt werden.
Aus der diesem Schreiben beigelegten Verwal-  tungsrechnung vom Jahr 1851. geht hervor, daß einerseits die Zahl der unterstützungsbedürftigen Schweizer in Barcelona nicht bedeutend ist, indem sich dieselbe im Rechnungsjahre 1851. auf 1852 auf blos 14 beläuft & daß anderseits die Hülfsmittel der Gesellschaft auch ohne Beiträge der Kantonalregierungen vollkommen hinreichen, genügende Unterstützungen auszuwerfen, da im nämlichen Jahr jeder Unterstützte durchschnittlich ungefähr 55 Fr. erhielt. Außerdem kommt noch in Betracht, daß unter den Unterstützten sich kein Zürcher befindet u. daß auf dem Verzeichniß derjenigen Wohlthätigkeitsgesellschaften, denen laut Beschluß des Regierungsrathes in der Regel Beiträge ertheilt werden sollen, diejenige von Barcelona nicht aufgeführt ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
Es ist der schweiz: Wohlthätigkeitsgesellschaft in Barcelona seitens des Regierungsrathes kein Beitrag zu verabreichen.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
