Gebr. Ammann v. Rüschlikon; Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
des Herrn Gottlieb Weiß in Schonau, Riffersweil, Namens der Erben des verstorbenen Jakob Ammann, Landwirth von Rüschlikon, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen vom 27. Mai 1876,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 27. Mai 1876 wurde dem Nachlasse des verstorbenen Jakob Ammann, Landwirth von Rüschlikon eine Steuernachzahlung von Frk. 498 auferlegt.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt mit Schreiben vom 24. Juni Hr. Gottlieb Weiß, Vormund der hinterlassenen Söhne des Ammann, gestützt auf folgende Gründe:
a. die beiden Söhne des Ammann seien geistig sehr beschränkt, so daß dieselben voraussichtlich in einer Anstalt werden untergebracht werden müssen. Der Zins der vorhandenen Kapitalien wird kaum ausreichen die Versorgungskosten zu decken und werde das Vermögen nach und nach aufgezehrt werden müssen.  
b. das Vermögen des Jakob Ammann sei in Rücksicht auf die Liegenschaften bei den jetzigen Haus- und Güterpreisen zu hoch geschätzt worden.
C. Der Gemeindrath Rüschlikon bestätigt mit Zeugniß vom 26. Juni die Angaben bezüglich der Unanstelligkeit der Söhne Ammann, und findet ebenfalls das Heimwesen zu hoch geschätzt. Er empfiehlt die Reduktion der Steuernachzahlung.
D. In ihrer Rekursbeantwortung vom 5. Juli wiederholt diese Behörde dieselben Angaben und fügt bei, daß ihr auch das der Versteuerung zu Grunde gelegte Vermögen mit Frk. 46,000 in Beziehung auf das steuerpflichtige Vermögen von Frk. 47,000 zu hoch angesetzt erscheine; er hätte geglaubt, daß besonders angesichts der zwei ersten Gründe der vierte Theil von steuerpflichtigen Vermögen von der Besteuerung befreit sein könnte.
E. Der Bezirksrath Horgen bemerkt in seiner Antwort vom 15. Juli, daß auch er eine Reduktion der Steuerbuße gerechtfertigt fände und glaubt, daß man das steuerpflichtige Vermögen auf Frk. 40,000 stellen sollte.
F. Die Finanzdirektion berichtet unterm 17. Juli Folgendes:
1. Die Liegenschaften sind nicht zu hoch geschätzt.  
2. Vom Abzug von je Frk. 3000 oder gar 1/4tel des Vermögens kann keine Rede sein. Der § 3 des Steuergesetzes betreffend Steuerbefreiung kann hier, da es sich um die Steuer des zu wenig versteuerten Vermögens des Verstorbenen handelt, nicht angewendet werden. Dieser § ist aber auch mit Rücksicht auf das vorhandene erhebliche Vermögen der geistig beschränkten Gebürder Ammann für die Zukunft nicht anwendbar, wenn nicht gegenüber einer großen Anzahl Steuerpflichtiger eine Ungerechtigkeit begangen werden soll.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der obigen Erwägungen der Direktion der Finanzen und in weiterer Erwägung, daß die der Mutter Ammann geb. Weiß laut Inventar zustehenden Realitäten ohne Zweifel nicht besonders versteuert werden und bei Ausrechnung dieser das eigentliche Steuervermögen dieser Familie selbst bei Annahme der niedrigsten Prise sich eher höher stellen müßte
und auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet erklärt.
II. Rekurrent trage die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an Hrn. Gottlieb Weiß, an den Bezirksrath Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Rüschlikon und an die Direktion der Finanzen.
