Mittheilungen der Zürcherschen Kaufmannschaft betreffend 1.) Abtauschung von Schanzenterrain in Stadelhofen; 2.) die Anlegung eines Hafens am See.
Mit Zuschrift vom 18. d. M. theilt der Ausschuß der kaufmännischen Vorsteherschaft in Zürich die zum Behuf der Er-  weiterung der Schmidgaße und des Landungsplatzes beym Kohlenpörtli mit verschiedenen Particularen abgeschloßenen Tauschverträge, wodurch über einen Theil des der Kaufmannschaft abgetretenen Schanzenterrains in Stadelhofen verfügt wird, dem Regierungsrathe mit, und übersendet gleichzeitig mit einem vom 17ten d. M. datirten Begleitschreiben die Pläne und Kostensberechnungen für einen von derselben vertragsgemäß zu erbauenden Hafen. 
Diese Acten werden nun dem Finanzrath zu näherer Prüfung, Einziehung der zu Erläuterung derselben erforderlichen Erkundigungen, Vervollständigung der betreffenden Pläne und nachheriger Hinterbringung seiner dießfälligen Anträge überwiesen.
