Pflegekostenersatz für Eduard Blum v. [Winterthur] in St. Petersburg.

[Präsidialverfügungen]
24. September 1886.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Mit Bezug auf Ihre Schreiben vom 9. August u. 22. Septbr., womit Sie auf Veranlaßung der k. russischen Gesandtschaft um Vergütung von Rub. 5 15 Kop. Pflegekosten für einen Eduard Blum, angeblich nach Winterthur zuständig, zu Handen des Alexanderspitals in St. Petersburg nachsuchen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß der Stadtrath Winterthur auf eine bezügliche Verfügung unserer Direktion des Armenwesens vom 11. August hinfolgenden Bericht erstattet hat:
Es sei wahrscheinlich, daß es sich in fraglicher Angelegenheit um einen Gottlieb Eduard Blum, von Winterthur handle, der aber in Saratow, Rußland, geboren ist,  wo sein Vater als Kürschner & Kaufmann lebe. Um nun ganz sicher zu gehen, habe die Stadtbehörde wiederholt an den Vater geschrieben u. denselben ersucht, er möchte beförderlich Auskunft geben, ob es sich hier um seinen Sohn handle u. ob er allfällig die Verpflegungskosten übernehmen wolle.
Sobald wir nun im Besitze des endgültigen Berichtes sind, werden wir Ihnen ungesäumt von demselben Kenntniß geben u. allfällig den requirirten Pflegekostenbetrag übermitteln lassen.“
