Unterstützungsbeytrag an die Gemeinde Richterschweil wegen der Straße nach Wollerau.
Mit Weisung vom 30sten v. M. berichtet das Strassendepartement, daß schon seit einer Reihe von Jahren der Gemeinde Richterschweil an die Unterhaltung der noch zum Theile in zweifelhaften Territorialverhältnißen liegenden Straße nach Wollerau ein jährlicher Beytrag von Frk[en]. 160. verabfolgt worden, und stellt in Hinsicht auf die mit dem Stande Schwyz obwaltenden Grenzverhandlungen die Einfrage, ob diese Unterstützung auch gegenwärtig wieder gegeben werden dürfe?
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath das Departement bevollmächtigt, den vorbemeldten Betrag nochmals ausbezahlen zu lassen, womit hingegen für die Zukunft die dießfalls nach Umständen weiter zu treffenden Verfügungen vorbehalten werden. 
