Reg. v. St. Gallen. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme der Maria Klaus v. Kirchberg in d. [Kantonsspital].
Mit Schreiben vom 13. dies empfiehlt die Regierung des Kantons St. Gallen die 19 Jahre alte, am grauen Staar leidende Maria Klaus von Kirchberg, behufs  deren Operation, zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, spricht sich nach Einholung des Gutachtens der Krankenaufnahmskommission für Aufnahme der Patientin, jedoch erst gegen Ende Oktober, jedenfalls nach Erlöschen der Cholera-Epidemie, aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
Die Aufnahme der Maria Klaus in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt, in der Meinung, daß der Eintritt erst nach Erlöschen der Cholera-Epidemie erfolgen könne und die Empfehlung der Regierung von St. Gallen als Garantie für die Verpflegungskosten betrachtet werde.
Mittheilung an die Regierung von St. Gallen u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
