Schrbn. des Bundesrathes betr. Insinuation eines Aktenstückes an [Julius] Springer.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 25. Brachmonat 1855.]
Auf Veranlaßung der k. preußischen Gesandtschaft ersucht der Bundesrath unterm  22. dieß um Insinuation eines Aktenstückes an den Musiker Julius Springer, angeblich in St. Gallen, der sich aber gegenwärtig in hier aufhalten soll.
Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, das Aktenstück zu insinuiren und der Staatskanzlei den Empfangschein zuzustellen, der sodann dem Bundesrathe zu übermachen ist.
