Bewilligung einer Gehaltszulage an d. Sekretär d. Militärdirekt. f. Extraarbeit im Jahr 1858.

Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Dem Sekretär der Direktion des Militärs wird für die außergewöhnliche Arbeit die derselbe im Jahr 1858 mit der Taxation des Militärpflichtersatzes und der Verifikation der dießfälligen Tabellen gehabt, eine Zulage von Frk. 400 bewilligt, welche Zulage auf die Rechnung des Militärpflichtersatzes gebracht werden soll.
II. Dieser Beschluß wird den Direktionen der Finanzen und des Militärs mitgetheilt.
