Reg. v. Aargau. Zuschr. betr. Einführung d. Reciprozität hinsichtl. d. Ertheil. v. Jagdpatenten an beidseit. Ktsangehörige.

[Präsidial-Verfügungen.
2. Januar 1868.]
Eine Zuschrift der Regierung von Aargau vom 23./31. v. Mts., worin dieselbe das Gesuch stellt, daß auf dem Wege der Reciprozität den dortseitigen Kantonsangehörigen in hiesigem Kanton, auch wenn sie hier nicht niedergelassen seien, Jagdpatente ertheilt werden möchten, in gleicher Weise wie sie, die Regierung von Aargau, solche Patente herwärtigen Kantonsangehörigen im Kanton  Aargau, auch wenn sie dort nicht niedergelassen seien, ertheilen werde, – wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
