Erneuerung des Tavernenrechtes f. Hrn. Joh. Spinner z. Stern in Birmensdorf.
Mit Zuschrift vom 8. Febr. d. Js. stellt Herr Johannes Spinner zum Stern in Birmensdorf das Gesuch um Erneuerung seines mit dem 7. Mai d. Js. ablaufenden Tavernenrechtes.
In den vom 22. & 24. März datirten Gutachten des Gemeindrathes Birmensdorf und des Bezirksrathes Zürich wird dieses Gesuch zur Entsprechung empfohlen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen 
beschloßen:
I. Dem Herrn Johannes Spinner zum Stern in Birmensdorf wird ein Tavernenpatent No 337 auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren vom 8. Mai 1859 an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskaßaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 1000 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskaßaverwaltung und gegen Entrichtung der Kanzleigebühr auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen.
