Schreiben an d. Direkt. d. [Nordostbahngesellschaft] betr. e. Verbindungsbahn v. Bahnhof Zürich bis an den See.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt in Folge des Beschlusses vom 22 d. Mts betreffend die durch die im Großen Rathe gestellte Motion des Herrn Nationalrath Fierz angeregte Erstellung einer Verbindungsbahn vom Bahnhof Zürich bis an den See, den Entwurf einer Zuschrift an die Direktion der Nordostbahngesellschaft vor. 
Diesem Entwurfe wird die Genehmigung ertheilt u. beschlossen, es sei demselben noch eine Erwähnung der Eingabe des dreifachen Gemeindrathes Neumünster vom 18 d. Mts. den gleichen Gegenstand betreffend, hinzuzufügen.
