Gemde. Riffersweil. Verabreich. e. Staatsbeitrages an d. Kosten e. Straße 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Riffersweil,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 26. Mai 1866 wurde der Gemeinde Riffersweil an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse, von Ober-Riffersweil gegen Mettmenstetten ein Staatsbeitrag zugesichert, auf das Gesuch um einen Beitrag an die Kosten der Jonakorrektion jedoch nicht eingetreten.
Mit Zuschrift vom 23. v. Mts. macht nun der Gemeindrath die Anzeige, daß dieser Straßenbau vollendet sei und sucht um Verabfolgung eines Staatsbeitrages nach. Zugleich wünscht derselbe, es möchten auch die Frk. 1500 betragenden Kosten für die Jonakorreketion wenigstens theilweise berücksichtigt werden, weil doch ein Theil  derselben wegen dem Bau der Brücke unerläßlich gewesen sei. Diesem Gesuche sind die Voranschläge der Herren Diezinger und Irminger, sowie doe Kostenberechnung sammt Belegen beigelegt.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. aus dem Berichte der Straßeninspektion ergibt sich, daß die Straßenbaute gehörig vollendet ist. Was die Rechnung anbetrifft, so ist dieselbe von der Inspektion geprüft u. mit den Belegen übereinstimmend gefunden worden.
Die Kosten dieses Straßenbaues betragen:
für
technische Vorarbeiten
Fr.
202.
20
rp
“
Landentschädigungen
“
5839.
34
“
Baukosten
“
10 401.
70
“
Verschiedenes
“
166.
30
“
zusammen
Frk.
16 609.
54
Rp.
Die Länge dieser Straßenstrecke beträgt 4582 Fuß, es kommt somit der laufende Fuß auf 3 Fr. 62 zu stehen.
Im Voranschlag für den von Hrn. Oberst Diezinger sel. bearbeiteten Hauptzug, der zur Ausführung kam, sind die Baukosten ohne Landentschädigung auf Frk. 10 600 berechnet, nämlich:
Hauptzug von 3947‘ Länge
Frk.
9000.
–
.
Modifikation im Dorf 635‘ Länge
“
1600.
–
.
                         4582‘
Frk.
10 600.
–
.
rechnet man dazu die Landentschädigung
“
5839.
34
rp.
im Ganzen
Frk.
16 439.
34
rp.
so zeigt sich die bei einem solchen Bau unbedeutende Ueberschreitung von Frk. 170.20 Rp.
b. Die Quote für Riffersweil beträgt nach der ältern und neuern Skala im Mittel 302 pr mille.
Dieß bringt auf die Baukosten v. Frk. 16 609.54
einen Beitrag von
Fr.
5016.
08
.
nach Abzug von technischen Vorarbeiten u. Bauaufsicht
“
238.
50
.
bleiben
Frk.
4777.
58
.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Riffersweil wird an die Kosten des Baues der Straße von Ober-Riffersweil bis in die Straße 2. Klasse, sowie der Brücke über die Jona, über die Kosten der technischen Vorarbeiten hinaus ein Staatsbeitrag von Frk. 4800 verabreicht.
2. Mittheilung: a. an den Gemeindrath Riffersweil mit Weglassung von Fact. B. b und unter Rücksendung der Rechnung u. Belege durch das Mittel des Statthalteramtes; b. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
