Genehmigung d. Auflösung der Zivilgemeinde Greut - Gossau.

In Sachen
der Civilgemeinde Greut (politische Gemeinde Goßau), welche am 7. November 1886 beschlossen hat, sich aufzulösen u. das laut Rechnung pro 1885 vorhandene Zivilgut im Betrage von 107 Frs: 80 rp: dem Gemeindrathe Goßau behufs Anschaffung einer neuen zweckentsprechenden Spritze für die Ortschaft Greut zu überlassen,
hat der Regierungsrath
gestützt auf die Berichterstattungen des Gemeindrathes Goßau vom 15. September & 29. November u. das in empfehlendem Sinn abgegebene Gutachten des Bezirksrathes Hinweil vom 15. Dezember,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1.) Dem Beschlusse der Civilgemeinde Greut, betreffend Auflösung ihres Civilgemeindeverbandes wird gemäß § 19 des Gesetzes von 1878 über die Zivilgemeinden die Genehmigung ertheilt.
2.) Die Protokolle nebst den Akten sind von der Zivilvorsteherschaft dem Gemeindrathe Goßau zum Zwecke der Aufbewahrung im dortigen Gemeindearchiv zu übermitteln.
3.) Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil  für sich & zu Handen des Gemeindrathes Goßau, sowie der Zivilvorsteherschaft Greut unter Rücksendung der Rechnung pro 1885 über das Zivilgemeindegut Greut.
