Bewilligtes Gesuch des H[errn] Hs. Kd. v. Escher von Zürich um Entlassung von seiner Stelle als Direktor der Domänenverwaltung.
Mittelst Eingabe vom 12. dieß stellt Herr Hans Konrad von Escher an den Regierungsrath das Gesuch um Entlassung von seiner Stelle als Direktor der Domänenverwaltung.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es wird Herrn Hs. Konrad von Escher die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Direktors der Domänenverwaltung unter bester Verdankung geleisteter Dienste auf Ende Juni 1851 ertheilt.  
II. Es wird das Entlassungsgesuch des Herrn von Escher der Direktion der Finanzen überwiesen mit dem Auftrag dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen, wie die Geschäfte des Direktors der Domänenverwaltung in Zukunft zu besorgen seien.
[III.] Mittheilung an die Direktion der Finanzen und von Disp. I. an Herrn von Escher.
