Beschluß betr. die zur Erweiterung d. Plattenstraße benöthigte Landabtretung beim Ktsspital.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:  
Mit Eingabe vom 3. November stellt der Gemeindrath Fluntern das Gesuch, es möchten ihm zum Zwecke der Erweiterung der untern Plattenstraße und der Anlegung breiterer Trottoirs zu den ihm bereits abgetretenen 630 [Quadratfuss] noch weitere 2 120 [Quadratfuss] Land von der sog. Wässerwiese des Spitals längs dieser Straße zum Preise von 70 Rp. pr. [Quadratfuss] überlassen werden. Hiebei bemerkt er im Wesentlichen:
In der Ausführung der fraglichen Straßenkorrektion begriffen, habe er sich sofort überzeugen müssen, daß die Straße von einer Breite von bloß 34 Fuß oder gar nur 32‘, Trottoirs inbegriffen, schon für die gegenwärtigen Verkehrsverhältnisse, noch mehr aber für die Zukunft offenbar viel zu schmal würde, da durch dieselbe weitaus der größte Verkehr mit Zürich und den meisten Ausgemeinden vermittelt, dieser Verkehr aber mit der Zeit noch bedeutend an Ausdehnung gewinnen werde. Er habe daher beschlossen, die Straße, soweit wenigstens die Möglichkeit dazu gegeben sei, also vorläufig der Spitalwiese entlang auf 42‘ Breite, nämlich 25‘ Fahrbahn und 27‘ Trottoir zu erweitern. Würde die Straße mit der ursprünglich angenommenen  Breite ausgeführt, so müßte die Baulinie jedenfalls ca 10‘ hinter die Straßenmarche zurück verlegt werden, während bei einer Straßenbreite von 42‘ wol nichts im Wege stünde, die erstere mit der letztern zusammenfallen zu lassen. Es sei also der eigentliche Schaden den das Spital-Areal durch die gewünschte Erweiterung der Straße erleide, ein sehr minimer, und die vom Gemeindrathe Fluntern gemachte Kaufsofferte um so annehmbarer, als die bauliche Entwicklung der Wässerwiese nur gefördert werde, wenn letztere an eine schöne breite Straße zu liegen komme.
Es kann wol keinem Zweifel unterliegen, daß durch die Erweiterung der untern Plattenstraße und die Anlegung gehöriger Trottoirs die Realisirung von Bauprojekten auf dem südlichen Theil der sogenannten Wässerwiese wesentlich gefördert werden wird. Aus diesem Grunde wurden dann auch der Gemeinde Fluntern bereits die schon erwähnten 630 Fuß Land längs der Straße zur Anlegung von Trottoirs unentgeltlich überlassen, unter der Bedingung, daß letztere, sowie die nöthigen Dolen ohne weitere Belastung des  Spitalgutes erstellt werden, und ebenfalls rechtfertigt sich die gewünschte käufliche Abtretung weiterer 2 120 [Quadratfuss]. Dagegen erscheint die Offerte des Gemeindrathes Fluntern von 70 Rp. per [Quadratfuss] bei dem gegenwärtigen Verkehrswerthe ähnlich gelegener Bauplätze als entschieden zu niedrig und dürfte der Preis billigerweise auf 1 Fr. 20 bis 1 Fr. 25 Rp. angesetzt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Fluntern ist das Anerbieten zu machen, das zur Erweiterung der untern Plattenstraße, welche eine Breite von 42‘ erhalten soll, sowie zur Anlage von Trottoirs benöthigte Land von der Wässerwiese, nämlich 2 750 [Quadratfuss] längs der fraglichen Straße um die Gesammtsumme von Fr. 2 600 unter der Bedingung abzutreten, daß der Gemeindrath auf einen Beitrag an die Kosten für Erweiterung der Straße und Anlage und Unterhalt der Trottoirs und Dolen längs des Spitalareals vom Spitalgute verzichtet und daß die nunmehrige Grenze des Grundstückes gegen die  zu erweiternde Straße mit der künftigen Baulinie zusammenfalle.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Sanitäts- und Gefängnißwesens, an letztere für sich und zu Handen des Gemeindrathes Fluntern.
