J. Goßweiler v. Dübendorf; Rek. betr. Sistirung e. Strafverfügung.
In Sachen des Dr Ottensoser, Namens J. Goßweiler von Dübendorf, Rekurrenten,
betreffend Klagsistirung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 16. Herbstm. 1876, unterm gleichen Datum genehmigt durch die Direktion der Justiz und Polizei, verfügte die Staatsanwaltschaft Nichtanhandnahme der von Dr Ottensoser gegen J. Fischer, Bäcker in Dübendorf angehobene Strafklage wegen falschem Zeugniß im Strafprozesse unter Anführung.
Auch wenn anzunehmen sein sollte, die Unterschrift des Angeschuldigten auf fraglichem Bürgschein sei wirklich ächt, so würde doch offenbar eine Unbilligkeit darin liegen, den Fischer, welcher für das bloße Ableugnen seiner Schuldpflicht im Zivilverfahren nach bekannter strafrechtlicher Maxime frei ausgegangen wäre, deßwegen strafrechtlich zu fassen, weil er diese Schuldpflichtbestreitung auch als Zeuge im Strafverfahren wiederholt habe, welches nach der aus-  gesprochenen Ansicht der Anklagekammer leichthin und ohne genügenden Grund angehoben worden sei.
B. Hiegegen rekurrirt Dr Ottensoser Namens des Goßweiler von Dübendorf unterm 27. Herbstmonat 1876.
Es liege hier ein offenbarer Irrthum vor. Thatsache sei, daß Fischer in einer Strafuntersuchung zum Nachtheil des Angeschuldigten falsches Zeugniß abgelegt habe und zwar mit Nothwendigkeit gegen besseres Wissen, da seine Aussage sich auf seine eigene Unterschrift bezogen habe, von der er habe wissen müssen ob sie ächt sei oder nicht – dabei sei er nach § 107 des Strafgesetzbuches schlechthin und ohne allen Zweifel strafbar ohne Rücksicht darauf, ob die Untersuchung, auf welche sich das Zeugniß beziehe, mit oder ohne genügenden Grund angehoben worden sei.
Der Unterschied zwischen der Ableugnung einer Unterschrift im Zivilprozesse durch den Debitor und desselben Ableugnung im Strafprozeß durch einen Zeugen, sei auch materiell ein sehr großer. Dort sei der beabsichtigte Erfolg nur die Befreiung des Debitors von einer Zahlungspflicht; hier möge die Absicht auch nur auf Abschüttelung seiner Zahlungspflicht gehen; die möglicherweise eintretende Folge sei  aber hier eine ganz Andere; sie bestehe in der Gefahr der Verurtheilung des Angeschuldigten im Kriminalprozesse.
C. Die Direktion der Justiz und Polizei stützt sich in ihrer Rekursbeantwortung auf die in der Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft vorgebrachten Gründe.
Es kommt in Erwägung:
Die rekurrirte Verfügung beruht weder auf offenbarem Irrthum noch auf nachlässiger Geschäftsführung, die Rekursbehörde kann sich deshalb gemäß §§ 771 und 778 des Gesetzes betreffend die Strafrechtspflege zur Anordnung einer Wiederaufnahme der Untersuchung nicht veranlaßt sehen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten und an die Justiz- und Polizeidirektion. 
