Ein Kreisschreiben des Rathes des Innern an sämmtliche Gemeinden wegen Eröffnung von Hülfsquellen für die Schulen wird gutgeheißen.
Mit Weisung d. d. 29. v. M. macht der Rath des Innern dem Regierungsrathe Mittheilung von einem Kreisschreiben, welches er an sämmtliche Gemeinden erlaßen, um selbige auf die Entdeckung geeigneter Hülfsquellen aus den ihnen eigenthümlichen Gütern zur Unterstützung ihrer Schulanstalten aufmerksam zu machen.  
Diese Anleitung hat der Regierungsrath ganz zweckmäßig gefunden und seinen dießfälligen Beyfall ausgesprochen.
