Kantonschemiker betr. Laboratorium u. Provision.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Mit Eingabe vom 21. d. Mts. stellt der Kantonschemiker, Herr Abeljanz, das Gesuch:
gesprochen werden [vrgl. § 5 al. 6 des Regulativs über die Thätigkeit des Kantonschemikers, sowie beiliegende Rekapitulation] und begründet sein Gesuch im  Wesentlichen damit, daß die Geschäfte des Kantonschemikers je länger je mehr in Zunahme begriffen seien, aus welchem Grunde und in Folge Weisung der Sanitätsdirektion er genöthigt gewesen, seine Lehrthätigkeit am Lehrerinnenseminar und an der Kantonsschule einzustellen, was ihm sein Nebeneinkommen bedeutend schmälere, indem er als Privatdozent am Polytechnikum & der Hochschule z. Zt. nur noch 4 Stunden wöchentlich zu lesen habe, –
b. Es möchte die Anschaffung eines Glasschrankes für die Aufbewahrung der feinern Apparate bewilligt werden, da diese theuren Gegenstände durch Feuchtigkeit, unvermeidliche Dämpfe und Staub sonst bald zu Grunde gehen müßten;
ebenso sei ein Apparat für Darstellung [sic!] destillirten Wassers unentbehrlich. Die Kosten für die letztern Anschaffungen seien auf Fr. 400 zu veranschlagen, –
c. Es möchte zur Gründung einer Bibliothek für das Laboratorium im Weitern ein Beitrag von Fr. 100 bewilligt werden, da gewisse Werke und Zeitschriften zum Nachschlagen durchaus nothwendig seien, –
in Erwägung:
ad a. Daß die Begünstigung, an der Hochschule und am Polytechnikum lesen zu dürfen, immerhin als eine annehmbare anzusehen ist und der wissenschaftlichen Fortbildung ausreichend dienen kann; eine weitere Lehrthätigkeit aber die spezielle Aufgabe, für welche der Kantonschemiker berufen ist, allzusehr beeinträchtigen müßte, zumal der Geschäftsumfang nicht im Abnehmen, sondern im Wachsen begriffen ist, daß dagegen  mit Rücksicht auf diese reduzirte Lehrthätigkeit, welche übrigens bei Creirung der Stelle schon bestimmt in Aussicht genommen war und mit Rücksicht auf den Ausfall jeden Nebenverdienstes eine etwelche Erhöhung des Antheils an den Taxen billig erscheint, Angesichts der Thatsache, daß die dem Kantonschemiker zufallende Quote pro 1878 nicht mehr als Fr. 323.25; die des Assistenten Fr. 215.50 beträgt.
ad b. Daß genaue und gut erhaltene Instrumente & Apparate die unbedingte Voraussetzung für richtige Untersuchungsresultate sind und man daher diesem Punkt alle Aufmerksamkeit zuzuwenden hat, –
ad c. Daß man auch die Beschaffung einer kleinen Fachbibliothek als wünschenswerth bezeichnen muß, –
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschlossen:
I. Von den Reineinnahmen für Untersuchungen des Kantonschemikers wird demselben pro 1878 ein Antheil von 25% zugesprochen, dem Assistenten ein solcher von 15%.
II. Die Anschaffungen eines Apparates für Herstellung destillirten Wassers und eines Glasschrankes im Gesammtbetrag von ca Fr. 400 werden aus dem Büdget des Jahres 1879 bewilligt.
III. Auf die Frage der Beschaffung einer Fachbibliothek wird zur Zeit nicht eingetreten.
IV. Mittheilung an die Sanitätsdirektion für sich und zu Handen des Gesuchstellers. 
