Bundesdarlehen an die [Schweizerische Nationalbahn] Garantie. Schrbn ans Finanzdepart.

Präsidial-Verfügungen.
2. April 1884.
Der Regierungsrath hat,
betreffend das Darlehen des Bundes in Sachen der Nationalbahngarantieschuld,
nach dem sich ergeben:
Mit dem am 29. März durch den Regierungsrath beschlossenen Schreiben an das eid. Finanzdepartement betr. das Nationalbahn-Darleihen hat sich ein neues Schreiben dieses Departements vom 28. März gekreuzt, welches uns übermittelt:
1. Das vom Bundesrathe genehmigte Formular zur Hauptschuld-Verpflichtung;
2. das Formular zu den partialen Schuldverpflichtungen, auf deren Rückseite die Verzinsungs- & Amortisationstabelle gedruckt werden soll.
Damit scheint der Finanzdirektion dem Wunsche, welchem der Regierungsrath in seinem Schreiben vom 29. März Ausdruck gegeben hat, bereits nachgelebt zu sein; was in unserm Schreiben als Vertragsprotokoll  bezeichnet worden ist zusammenfallend mit der uns jetzt vorgelegten Schulverpflichtung pro 800,000 Fr. & wenn der Obligationen-Entwurf vielleicht auch jetzt noch etwas kürzer hätte gehalten werden können, so ist doch hier in der Hauptsache unserer Einwendung Rechnung getragen, indem nicht mehr eine Schuld bekundet wird, sondern nur die Fälligkeit der jeweiligen Annuität „in Folge des erhaltenen Darleihens von 800,000 Fr.“
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, einen Schuldverpflichtungsschein pr. 800,000 Fr. nach Beilage A Namens des Kantons Zürich auszustellen.
II. Die Finanzdirektion wird weiter ermächtigt, die 51 Partial-Schuldverpflichtungsscheine [Obligationen] nach Beilage B & Namens des Kantons Zürich zu unterzeichnen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Erledigung & an das eid. Finanzdepartement durch folgendes Schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir unsere Finanzdirektion ermächtigt haben, im Sinne Ihres Begleitschreibens vom 28. März 1884 sowol die General-Schulverpflichtung für 800,000 Fr. als die 51 Partialen für die jeweilen verfallende Annuität Ns. des Kts. Zürich zu unterzeichnen.“ 
