Kreisschrbn an d. Konkordatsstände betr. Ausbruch d. Lungenseuche in d. Gemden Marthalen & Dägerlen.

[Präsidial-Verfügungen.
15. November 1865.]
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet, daß in jüngster Zeit die Lungenseuche in den Ortschaften Marthalen & Dägerlen aufgetreten sei, und zwar am ersten Orte bei einem durch den Schaffhauserischen Viehhändler Neidhardt von Ramsen verkauften Ochsen, durch welchen Viehhändler diese Krankheit schon wiederholt in den hiesigen Kanton eingeschleppt worden sei, an letzterm Orte bei einem aus Randegg, Großh. Baden eingekauften Ochsen. An beiden Orten sei die Abschlachtung der betreffenden Viehhaben, sowie in erforderlichem Umfang Stallbann & ebenso Ortsbann angeordnet worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines dießfälligen Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:  
Es sei hievon gemäß den Vorschriften des Konkordates betreffend gemeinschaftliche Maßgabe gegen Viehseuchen [§ 7] den Konkordatsregierungen Mittheilung zu machen.
