Marthaler & Cie Riesbach, Unterstellung unt. das Fabrikgesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. Handelsdepartement ist folgendes  Schreiben zu richten:
„Mit Zuschrift vom 7. Mai haben Sie uns die Mittheilung gemacht, daß Sie u. A. auch die Seidenstofffabrik von C. Marthaler & Cie in Riesbach dem eid. Fabrikgesetz unterstellt haben. Unsere Direktion des Innern hat denn auch dieser Firma sowohl wie den betreffenden Behörden hievon Kenntniß gegeben & das Weitere angeordnet.
Mit Eingabe vom 26. Mai erhob nun die Firma C. Marthaler & Cie Einsprache gegen die Unterstellung ihres Geschäftes unter das Fabrikgesetz & verlangte einen neuen Fragebogen zur Ausfüllung.
Aus diesen Angaben geht nun hervor, daß die Firma momentan 17 Arbeiter, wovon 2 männliche über 18, 11 weiblich über 18, 2 weibliche von 16–18, 1 weibliche von 14–16 & 1 weibliche unter 14 Jahren, beschäftigt & daß die vorkommenden Arbeiten jedenfalls nicht in fabrikmäßigem Betriebe, sondern zum großen Theil in Bureau- & Magazinarbeiten bestehen. Es werden also keine Maschinen resp. Motoren im Geschäfte verwendet.
Nach der bisher innegehaltenen Praxis würde daher der Marthaler’sche Gewerb nicht unter das Gesetz fallen, resp. es müßte derselbe in der Fabrikliste wieder gestrichen werden, denn bekanntlich sind seit mehreren Jahren Geschäfte, welche bei Handbetrieb nicht die Minimalzahl von 25 Arbeitern engagirt  hatten, nicht unter das Gesetz gestellt worden. Dagegen läßt es sich fragen, ob in Rücksicht auf die Beschäftigung von Minderjährigen & deren Verrichtung von Magazinarbeiten hier nicht die kleinere Minimalzahl von 6 Arbeitern für die Unterstellung maßgebend sei & in Anwendung gebracht werden soll. Unsere Direktion des Innern hat denn auch nicht ermangelt, die Eingabe der Firma C. Marthaler & Cie, sowie deren neu ausgefüllten Fragebogen dem eid. Fabrikinspektorate zur Einsicht & Rückäußerung zuzustellen. Dasselbe spricht sich in seiner Zuschrift vom 1. Juni folgendermaßen aus:
„Bei meinem Besuche vom 8. Januar a. c. gab mir Hr. C. Marthaler an, er beschäftige außer 19 Commis, worunter 5 Lehrlinge & 5 Volontairs, folgende Arbeiter: 5 Zettlerinnen, 7 Legerinnen – unter diesen 12 weibliche Personen 4 von 14–16 Jahren – und 1 Pressermeister. Meine Frage: ob er in der Regel Mädchen unter 16 [resp. 18] Jahren beschäftige, bejahte er. Nach dem Fragebogen hat er 5 Zettlerinnen, 5 Tücherfalterinnen & 5 Töchter, die Bureauarbeiten besorgen, aber auch Speditions- & Magazinirungsarbeiten, also Funktionen, wie das Packpersonal z. B. einer Spinnerei. Unter diesen 15 Personen sind 4 unter 18 Jahren.
Nach der schon mehr als 6 Jahre beobachteten Regel kommt nun die Minimalzahl 6 bei der Unter-  stellung zur Anwendung, wenn Kinder in einem Etablissement verwendet werden. Ich sehe daher gar keinen Grund, warum das Marthaler’sche Geschäft nicht unterstellt werden sollte.“
Wir müssen gestehen, daß wir uns mit der Ansicht des Fabrikinspektorates nicht leicht vereinigen können, zumal in diesem Geschäfte keine Maschinen irgend welcher Art verwendet werden, folglich von einem fabrikmäßigen Betrieb nicht gesprochen werden kann, auch können die Magazinarbeiten, welche von den 4 minderjährigen Töchtern verrichtet werden, denjenigen einer Spinnerei unserer Ansicht nach unmöglich gleichkommen, es gibt weder Dampf, noch Rauch noch Kohlenstaub in einem Seidengeschäfte. Wollte man z. B. das Marthalersche Geschäft dem Gesetz unterstellen, resp. unterstellt bleiben lassen, so gäbe es noch eine große Zahl derartiger Gewerbe, – die einige Zettlerinnen beschäftigen, daneben eine Anzahl Bureauangestellte zur Besorgung der vorkommenden Magazinarbeiten halten müssen, die Weber aber auf dem Lande zerstreut haben, – welche ebenfalls unterstellt werden müßten. Unsers Wissens herrscht in solchen Seidengeschäften die größte Reinlichkeit, so daß auch in sanitarischer Beziehung nichts zu befürchten steht. Wir wollen daher über die obschwebende Frage, ob das Geschäft  der Firma C. Marthaler & Cie in der Fabrikliste wieder zu streichen sei oder nicht, einen definitiven Antrag nicht stellen, sondern Ihnen den Entscheid überlassen.
Indem wir Ihnen den mehrerwähnten Fragebogen übermitteln & Ihre Schlußnahme gewärtigen, versichern wir Sie etc.“
