Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Behändig. v. französ. Diensteinberufungen an Faure u. Beaudrier in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
25. März 1869.]
Dem Bundesrathe wird in Erledigung seiner Zuschrift vom 18. dies der Empfangsschein des Jean Vital César Faure in Zürich über eine demselben behändigte französ. Diensteinberufung übermittelt, dagegen ein ähnliches für Pierre Alphonse Beaudrier in Zürich bestimmtes Aktenstück mit dem Bemerken zurückgestellt, daß letzterer die Annahme mit der Erklärung verweigert habe, daß er Schweizerbürger geworden sei.
