Schrbn a. d. Bundesrath betr. dessen Recharge wegen Rückvergütung der Auslagen an das schweiz. Konsulat in Rio Janeiro f. schweiz. Kolonisten.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Bundesrathe auf dessen Zuschrift vom 7. d. Mts., womit derselbe dem Regierungsrathe sein Schreiben vom 7. Mai 1858 betreffend Rückvergütung der Auslagen des schweizerischen Generalkonsulats in Rio Janeiro für Unterstützung der aus der Kolonie Vergueiro vertriebenen Kolonisten in Erinnerung bringt, zu erwiedern: Es sei das fragliche Schreiben von dem Bundesrathe nicht an den Regierungsrath, sondern an die Konferenz eidgenössischer Stände in Sachen ihrer nach Brasilien Ausgewanderten gerichtet gewesen und daher die Recharge dieser Konferenz übermittelt worden. (l. M. h. T.).
