Abgewiesener Rekurs des Hrch. Andreas v. Theilingen gegen einen bezirksr. Beschluß pcto. Bevormundung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16t. v. M]
in Sachen des Heinrich Andreas, von Theilingen, 
Gemeinde Weißlingen, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Gemeindrathes Weißlingen, bestätigt vom Bezirksrathe Pfäffikon, betreffend Bevormundung;
Da sich ergeben:
A. Rekurrent sei nach dem Hinschiede seines Vaters, Peter Andreas, im Jahr 1841. definitiv unter Vor-  mundschaft gesetzt worden mit Rüksicht auf seine Blindheit und sonstige Unbeholfenheit.
Seither sei ihm die Ehe mit Susana Moos von Nürenstorf gerichtlich verweigert worden. Er verlange nun Aufhebung der Bevogtigung, weil er volljährig sei und seine Verhältnisse keineswegs die Vormundschaft über ihn rechtfertigen;
B. Der Gemeindrath Weißlingen und der Bezirksrath Pfäffikon berichten übereinstimmend, daß verschiedene Umstände es erheischen, daß Andreas unter Vormundschaft bleibe. So sei er seit Jahren, vielleicht von Geburt an, blind und durch seine nähere Verbindung mit einer Person welche eben so arm und verstandesschwach sei wie er selbst, habe er einen bedeutenden Grad von Leichtsinn an den Tag gelegt. Ueber dem habe die Gemeinde ihm schon wiederholt Unterstützung geleistet und es unterliege kaum einem Zweifel, daß er die Gemeinde später wieder belasten werde, um so mehr noch wenn ihm durch Aufhebung der Bevormundung möglich gemacht würde, jene Person zu ehlichen;
in Berücksichtigung:
1. Daß was zuerst die Beschwerde gegen die Einleitung der s. Z. über den Rekurrenten verhängten  Vogtschaft anbetrifft, über dieselbe als verspätet nicht mehr eingetreten werden kann;
2.] Daß was sodann die Fortdauer oder das Ende der Vogtschaft nach §. §. 101. und 102. des Vormundschaftsgesetzes anbetrifft, Rekurrent mit einem körperlichen Gebrechen, der Blindheit, behaftet ist, das zwar an und für sich eine zweckmässige vernünftige Leitung seiner Angelegenheiten noch nicht ausschliessen würde:
3.] Daß wenn man aber dabei noch die Zeugnisse des Gemeindrathes und Bezirksrathes in’s Auge faßt, nach welchen er, zwar nicht blödsinnig, doch an einer gewissen geistigen Beschränktheit leidet, früherhin von seiner Gemeinde bedeutende Unterstützungen in Anspruch nehmen mußte und sehr leicht in den Fall kommen kann, dieß wieder zu thun, die Fortdauer der Vormundschaft sich rechtfertigt.
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und
beschlossen:
I. Sei derselbe abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon resp. des Gemeindrathes Weißlingen bestätigt.  
II. Sei hiervon dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Weißlingen, sowie dem Rekurrenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Papiere durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon Kenntniß zu geben.   
