Vergebung v. buchenen Riemenböden im Polytechnikum.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der für Erstellung buchener Riemenböden in den Zeichnungssäälen  No 21 b und 22 b des Polytechnikums eingegangenen Offerten vor & beantragt Vergebung der Arbeit an den Mindestfordernden, Hrn. Bucher-Pfenninger, Parquetier, in Enge für seine Preiseingabe von Frk. 1593. Der Voranschlag beträgt Fr. 1800.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Erstellung buchener Riemenböden in den Zeichnungssäälen No 21 b und 22 b des Polytechnikums wird an den Mindestfordernden, Hrn. Bucher-Pfenninger, Parquetier, in Enge, auf Grundlage seiner Offerte vergeben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung & unter Rückstellung der Akten.
