Albert Schaufelberger in Unterstraß, Zurückziehung ss. Rek. betr. Beseitig. e. Nebengebäudes.
Im Namen des Hrn. Albert Schaufelberger zum gelben Schlößli in Unterstraß beschwerte sich Hr. Schwarz, Fürsprech in Zürich, mit Eingabe vom 28. Herbstmonat 1874 über einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Beseitigung eines Anbaues an seinem Hause. Diese Beschwerde wird nun von Hrn. Schwarz laut Erklärung vom heutigen Tage zurückgezogen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Unterstraß, den Bezirksrath Zürich und die Direk-  tion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
