Beschluß betreffend Mittheilung von Akten über eine jüdische Gaunerbande an das Polizeiamt Carlsruhe.
Mit Note vom 18. hjs. schreibt der Großherzoglich Badische Ministerresident in Stuttgart, Herrn von Rüdt-Collenberg, in Folge der Aufschlüsse, welche eine von dem Verhöramte in Frauenfeld, Ct. Thurgau, gegen einige jüdische Gauner geführte Untersuchung über die von einer Bande elsäßischer Juden in Baden Würtemberg und der Schweiz verübten Betrügereien geliefert habe, sei von dem Grhzglch. Badischen Ministerium des Innern das Polizeiamt der Residenzstadt Carlsruhe mit Sammlung vollständiger Notizen über das Treiben dieser Bande und ihre Mitglieder durch Correspondenz mit den übrigen dießseitigen Polizei- und Gerichtsbehörden und Zusammenstellung der darüber anhängig gewordenen Untersuchungen beauftragt, um zu ermitteln, in welcher Richtung und auf welche Weise diese Bande überhaupt sich bewege und ihre Verbrechen begehe und welches Bild die polizeilichen und gerichtlichen Untersuchungen hierüber ergeben. 
Zu diesem Behufe seien die Großherzogliche Gendarmerie und sämmtliche Aemter angewiesen worden ihre hierwegen gemachten Wahrnehmungen und bereits vorhandenen so wie künftig erwachsenden Akten dem Polizeiamt der Residenz zur Einsicht und zum Gebrauche mitzutheilen, sowie alle etwa geeigneten Vorschläge dorthin unmittelbar zu machen. Um jedoch den beabsichtigten Zweck genügend zu erreichen, sei es höchst wünschswerth  daß auch von Seite der angränzenden Cantonsregierungen ähnliche Maßregeln angeordnet und die in den Nachbarstaaten gemachten Wahrnehmungen über das Treiben dieser für die öffentliche Sicherheit höchst gefährlichen Bande gegenseitig mitgetheilt werden. 
Auftragsgemäß frage er deßhalb an, ob man hierseits geneigt sei zur Erreichung jenes Zweckes auf die angedeutete Weise mitzuwirken, in welchem Falle zugleich ersucht werde, diejenige Cantonsbehörde gefälligst bezeichnen zu wollen, welche dem Großherzogliches [sic!] Polizeiamte der Residenz Carlsruhe die in dieser Angelegenheit im Canton Zürich gemachten Wahrnehmungen und erhobenen Notizen mitzutheilen und dagegen die Ergebnisse der Sammlungen und Erkundigungen des genannten Polizeiamtes entgegenzunehmen hätte. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei der Polizeirath eingeladen, zu dem angedeuteten Zwecke sich mit dem Polizeiamte in Carlsruhe in Verbindung zu setzen und hiervon [l. M. h. T.] dem Herrn von Rüdt-Collenberg Kenntniß zu geben. 
