Entlaßung des Joachim Wuhrmann von der Stelle eines Civilgemeindsvorstehers in Wiesendangen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 19. v. Ms. in Sachen des Herrn Joachim Wuhrmann von Wiesendangen, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur wegen verweigerter Entlaßung von der Stelle eines Civilgemeindsvorstehers, gestützt auf das Ergebniß der Acten und:
In Berücksichtigung:
Daß die von dem Recurrenten zur Unterstützung seiner Beschwerde angeführten auf seine häuslichen und Familienverhälniße bezüglichen Gründe von hinreichendem Gewichte sind, und um so mehr Beachtung verdienen, als  derselbe jene Stelle bereits in der zweyten Amtsdauer bekleidet;
Erkennt:
1.) Es sey der Recurs des Herrn Joachim Wuhrmann begründet, demnach solcher von der Stelle eines Vorstehers der Civilgemeinde Wiesendangen entlaßen. 
2.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen des Herrn Wuhrmann sowie der Civilgemeinde Wiesendangen mit dem Auftrage Kenntniß zu geben, letzteren zu Vornahme einer neuen Vorsteherwahl anstatt des Entlaßenen zu veranlaßen. 
