Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift an dies. betr. e. Beschwerde d. Wasserwerksgesellschaft das. wegen Nichtbeachtung v. Konzessionsbedingungen.
In Sachen
der Wasserwerksgesellschaft von Schaffhausen,
betreffend Beseitigung von Stauvorrichtungen,
hat sich ergeben:
A. In Disp. I Ziff. 2 der Konzession, welche der Regierungsrath unterm 26. Christmonat 1863 dem Comité für die Wasserbauten im Rhein bei Schaffhausen ertheilt hat, ist folgende Vorschrift enthalten:
„Die alten Fangdämme sind nach Herstellung des neuen Wuhres sobald als möglich wenigstens bis auf einen Fuß unter der neuen Dammkrane wegzuschaffen.“
B. Mit Schreiben vom 8. März d. Js. macht Herr H. Moser auf Charlottenfels die Anzeige, entgegen dieser Vorschrift u. entgegen den Verpflichtungen, welche ihm die Stadtgemeinde durch den mit ihm abgeschlossenen Vertrag auferlegt habe, sei vom Stadtrathe von Schaffhausen gegen die Wegschaffung der alten Fangdämme protestirt und gerichtliche Inhibition ausgewirkt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Es ist von diesem Sachverhalte der Regierung von Schaffhausen mit dem Bemerken Kennt-  niß zu geben, diese Angelegenheit berühre die Interessen beider Kantone, wie denn auch jeweilen die Konzessionen im gegenseitigen Einverständnisse ertheilt worden seien; bevor nun der Regierungsrath die ihm zu Gebote stehenden Mittel zur Durchführung der fragl. Konzessionsbedingung in Anwendung bringe, dürfte es wol im Interesse sowol der Wasserwerksgesellschaft als des Stadtrathes und der betheiligten Rheinanwohner liegen, wenn die Regierung von Schaffhausen in dem Sinne ihre Vermittlung eintreten lassen würde, daß jener Bestimmung der Konzession ein Genüge geschehe u. daß zu diesem Ende hin die nöthigen Schritte erfolgen, damit die erhobenen Einsprachen in Bälde auf gütlichem oder rechtlichem Wege erledigt werden.
2. Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
