Nachfrage des Bundesrathes nach dem gegenwärtigen Aufenthalte des H[errn] von Rappard.
Mit Schreiben vom 16 dieß wünscht der Bundesrath zu Handen der Königl. preußischen Gesandtschaft zu vernehmen, ob den hiesigen Behörden die etwa erfolgte Ankunft des Herrn von Rappard in Paris oder sein sonstiger Aufenthalt bekannt geworden sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei das Statthalteramt Zürich eingeladen hierüber in Enge Erkundigungen einzuziehen und dem Regierungsrathe über das Resultat derselben Bericht zu erstatten.
