Schrbn. an d. Regierung. v. Schwyz betr. die vom Bez. Rathe March nachgesuchte Berücksichtigung ihrer Seegemeinden bei den Dampfschiffahrten.
Mit Schreiben vom 25. April l. Js. übermittelt die Regierung von Schwyz ein Memorial, welches der Bezirksrath March der hiesigen Dampfschiffahrtsverwaltung eingereicht hat, um zu bewirken, daß bei Feststellung des Fahrtenplanes auch die schwyzerischen Ortschaften u. namentlich Lachen, wo ein neuer Landungsplatz errichtet werde, möglichst berücksichtigt werden, u. sie stellt das Gesuch, daß der Regierungsrath bei der Dampfschiffverwaltung seine Verwendung für entsprechende Berücksichtigung der geäußerten Wünsche in angemessen erachteter Weise eintreten lasse.
Nach einer Mittheilung der Direktion der öffentlichen Arbeiten hat das Geschäftscomite der Dampfschiffahrtsgesellschaft dem Bezirksrath March auf sein diesfälliges Gesuch die Antwort ertheilt, die Gesellschaft sei geneigt, den geäußerten Wünschen wenigstens für diesen Sommer wenn immer möglich entgegen zu kommen, vorausgesetzt, daß die Hafenbauten in Lachen bis zum Beginne der Sommerkurse beendigt werden, u. die Fahrtverhältnisse worüber der Vereinigten Schwei-  zerbahnen es überhaupt gestatten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Es wird von diesem Stande der Angelegenheit der Regierung von Schwyz Kenntniß gegeben.
