Wasserrechtsgesuch der Herren Schmid & Cie in Adlischweil.
In Sachen des Herrn Schmied [sic!] & Compie in Adlischweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Schmied & Comp. stellten in Eingabe an das Statthalteramt Horgen d. d. 25 Februar d. Js das Gesuch um die Bewilligung, den Auslaufkanal ihrer Spinnerei an der Sihl um 425 Fuß verlängern zu dürfen.
B. Das Statthalteramt Horgen veröffentlichte das Projekt der Herren Schmid & Cie nach reglementarischer Vorschrift, & innert der in der Bekannt-  machung angesetzten Frist sind privatrechtliche Einsprachen dagegen erfolgt:
Von den Herren Gebrüder Günthard, Jakob Günthard, Joh. Hofmann, Heinrich Hotz, Johs Welti, Jakob Welti & Jakob Welti, Bäcker, sämmtlich von Adlischweil, vermittelst Eingaben an das Statthalteramt, d d. 13, 16. & 18 März d. Js
C. Veranlaßt durch die Vorstellungen des neben dem Experten, Herrn Ingenieur Hartung, nach gesetzlicher Vorschrift ebenfalls mit der Untersuchung beauftragten Herrn Wasserbau-Inspector Pestalozzi, geben die Herren Schmied & Cie unterm 3 Juli d. Js das Gesuch um die Bewilligung eines etwas modificirten Projektes ein, welches der Herr Inspector laut seinem Berichte vom 4 August d. Js unter gewissen Voraussetzungen & Bedingungen, mit Rücksicht auf die Verhältnisse der Sihl für zuläßig erachtet.
D, Zufolge der Berichte des Experten, Herrn Ingenieur Hartung, & des Herrn Wasserbau-Inspector vom 28 Mai & 4 August d Js sind über [sic!] die privatrechtlichen Einsprachen gegen das fragliche Projekt der Herrn Schmied & Cie. noch nicht erledigt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschlossen:
I. Die Herren Schmied & Compie. in Adlischweil werden, unter Zustellung von Abschriften der Einsprachen angewiesen, sich vorerst mit den Einsprechern gütlich zu verständigen, oder wenn dieses nicht möglich sein sollte, die Einsprachen auf dem Wege Rechtens zu beseitigen, ehe auf ihr Gesuch weiter eingetreten werden kann.
II. Die Herren Petenten haben die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, sowie der Expertenuntersuchung zu bezahlen.
III. Hievon ist den Herren Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten & Plane Kenntniss zu geben.
