Bericht des Bundesrathes betr. d. oekonomischen Verhältnisse des in Neapel verstorbenen Soldaten Jb. Wethli v. Richtersweil.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 8. August 1860.]
Mit Schreiben vom 6. d. Mts. berichtet der Bundesrath auf das herwärtige Schreiben vom 17. v. Mts:
Er habe den schweizerischen Generalkonsul in Neapel beauftragt, sich zu erkundigen, ob dem im August verstorbenen Jakob Wethli von Richtersweil gleich andern verabschiedeten Militärs eine Entschädigung über sein dienstmäßiges Guthaben hinaus bezahlt und wie dieselbe verwendet worden sei. In einer Rückäußerung melde derselbe, wie er aus guter Quelle wisse, verlieren diejenigen der beurlaubten Militärs, welche vor ihrer Heimkehr mit Tod abgegangen seien, jeden Anspruch auf die von der Regierung zu leistende Mehrentschädigung; da nun Wethli überdies schon im August v. Js, d. h. vor der erst mit September gl. Js. erfolgten Auflösung des 13ten Bataillons verstorben sei, so wären die Ansprüche der Erben auf gedachte Gratifikation noch um so weniger begründet.
Es wird verfügt:
Sei der Inhalt dieses Schreibens dem Gemeindrathe Richtersweil mitzutheilen. 
