Der Regierung des Standes Aargau wird das Begnadigungsgesuch des Jacob Diener von Fischenthal übermacht.
Das vom 6ten d. M. datirte, an den Großen Rath des Standes Aargau gerichtete Gesuch der Gemeinde Fischenthal, daß dem von dem dortseitigen Obergerichte seiner Zeit wegen Betruges zu vierjähriger Zuchthausstrafe verurteilten Jacob Diener von Fischenthal die Hälfte der Strafzeit erlaßen werden möchte, – wird der Regierung des Standes Aargau zur Beförderung an den dasigen Großen Rath laut Mißiven des heutigen Tages übermittelt. 
