Veranstaltung einer zweyten Gant über Schloß und Güter zu Andelfingen.
Mit Weisung vom 24sten v. M. hinterbrachte der Finanzrath dem Regierungsrathe einen Bericht, betreffend das Ergebniß der ersten, über die Domaine des Schloßes und dazu gehörigen Güter in Andelfingen abgehaltenen Gant, bey welcher im Gesammten das höchste Gebot auf fl. 16770. geblieben, und verband damit den Antrag, daß da dieses Gebot nicht genügend scheine, eine neue zweyte Gant abgehalten werden möchte.
Nach Anhörung und Genehmigung dieses Gutachtens hat der Regierungsrath die Vornahme einer zweyten Gant gutgeheißen, und daher den Finanzrath beauftragt, die dießfällige Veranstaltung zu treffen.
