Bestimmung e. Entschädigung an H[errn] Prof. Dr. Ernst für Leitung der Poliklinik.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Professor Dr. Ernst für seine Bemühungen als Direktor der Poliklinik im Jahr 1861 eine Entschädigung von Frk. 800 zu verabreichen, wovon Frk. 400 aus dem Büdgetkredite „VII B a. 4. Hülfsanstalten“ & Frk. 400 aus dem Büdgetkredite „II e Armenwesen“ zu bestreiten sind.
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens u. des Innern, Abtheilung Armenwesen, zur Vollziehung & weiter nöthiger Kenntnißgabe.
