Antwort d. Reg. v. Solothurn betr. die Vormundschaft über die Kinder Kienast.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 12 vor. Mts. schlägt die Regierung von Solothurn mit Zuschrift vom 1 dieß zum Vormunde der Kinder des Kreditor Kienast von Zollikon den Herrn Holzkontroleur G. Scherer in Solothurn vor, und bemerkt bezüglich der gewünschten Mittheilung des Vermögensbestandes, daß bereits im März 1850 ein Auszug aus dem Hauptbuche der Wittwe Kienast der Gemeinde Zollikon übermacht worden sei.
Hievon wird dem Bezirksrathe Zürich Mitthei-  lung gemacht. 
