Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Goßau an die Kosten verschiedener Straßenbauten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, in Sachen der Kirchgemeinde Goßau betreffend Staatsbeitrag an Straßenbauten;
da sich ergeben:  
A. Der Regierungsrath habe dem frühern Straßendepartement die nach benannten Aktenstücke unter 1. und 3. zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
1. Eine Zuschrift des Gemeindrathes Goßau d. d. 19t August 1848. worin dieser um einen Staatsbeitrag an die Bauten der Gemeinde an Straßen dritter Klasse mit der Bemerkung nachsucht, die Regierung habe ihr zwar im Jahr 1847. einen Beitrag von Frkn. 3500. zukommen lassen, allein sie sei abermals im Falle, auf drei Straßen zu bauen, und könne ohne einen neuen Beitrag diese nothwendigen Arbeiten nicht ausführen;
2. Mit an das Straßendepartement gerichteten Schreiben dat: 2ten November 1848. habe zwar die Gemeinde das Beitragsgesuch wiederholt, zugleich aber alle mit Schreiben vom 19ten August eingelegten Aktenstücke zurück verlangt: Das Straßendepartement habe die Rücksendung der Akten verfügt, in der Meinung jedoch, daß mittlerweilen die Behandlung des Beitragsgesuches suspendirt sein solle:
3. In Schreiben vom 2ten Febr. d. J. wiederhole nun die Gemeinde ihr Gesuch bei dem Regierungsrathe und bitte dringend um Bestimmung eines Beitrages indem die fraglichen Straßenbauten nun wirklich ausgeführt seien, wie sich aus den beigelegten  Rechnung ergebe.
B. die Gemeinde verlange in ihren Gesuchen, für Bauten auf folgenden fünf Straßenstrecken dritter Klasse einen Staatsbeitrag:
1. beim Rinderbrunnen auf der Straße von Goßau nach Greut;
2. In der Brüschweid bis zu der früher erbauten Sennwaldstraße als Verbindung von Wetzikon auf Bubikon;
3. Im Herrleberg als Verbindung von Goßau und Grüningen mit Hinweil;
4. Korrektion von Brüschweid über Böndler gegen Wetzikon als Fortsetzung von No. 2.
5. Von Leerüti gegen Brand, Gemeinde Mönchaltorf;
C. Diese fünf Straßenstrecken haben eine Gesammtlänge von 5230. Fuß und kosten Frkn. 3844. Rppn. 37.
D. Im Verhältniß der Länge der bearbeiteten Strecken erscheinen die Kosten in keiner Weise übersetzt und es lassen sich auch an denselben keine Reduktionen anbringen, weil die Bauten im Akkorde ausgeführt worden, die Landentschädigungen in den Rechnungen speciell aufgeführt seien, und die Gemeinde, belehrt durch frühere ähnliche Fälle alle Nebenauslagen, wie Vergütung an Gemeindsvorsteher, Kapitalzinse, Prozeßkosten u. s. w. weggelassen habe.
E. Die Baukosten seien nicht so hoch, als der Vor-  anschlag zu stehen gekommen, zumal mit Petition vom 19ten August 1848. die Gemeinde die drei ersten Straßenstrecken zu Franken 4300. angeschlagen, während dieselben nun bloß Franken 3000. kosten.
F. Die Straßenstrecken No. 4. und 5. ungeachtet sie in der frühern Eingabe der Gemeinde nicht bemerkt waren, und die für dieselben in der Rechnung angesetzten Beiträge noch nicht ganz verwendet sind, seien hier dennoch ebenfalls in Rechnung zu bringen, zumal No. 4. die Fortsetzung der Strasse No. 2. ist und No. 5. die Gemeinde Goßau laut Beschluß des Regierungsrathes in Arbeit nehmen mußte und es könne die obbemerkte Gesammtkostensumme von Frkn. 3844. somit als Grundlage eines Staatsbeitrages angenommen werden.
beschlossen:
I. Der Kirchgemeinde Goßau wird an die Kosten der fünf in Fakt: B. erwähnten Straßenstrecken dritter Klasse ein Staatsbeitrag von 800. Franken bewilligt, jedoch mit der ausdrücklichen Bemerkung, daß dieses der letzte Beitrag sei, für ihre bereits gebauten Straßen und unter besonderer Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 25ten März 1848 durch welchen die Gemeinden angewiesen wurden, im Fall sie für  den Bau einer von dem Bezirksrath beschlossenen Kommunikationsstraße einen Staatsbeitrag zu verlangen beabsichtigen vor dem Beginn des Baus der Straße sich unter Angabe des Umfangs der technischen Verhältnisse an den Regierungsrath zu wenden, und den Entscheid über die Zulässigkeit der Gestattung eines Staatsbeitrages zu gewärtigen.
II. Der Direktion der öffentlichen Arbeiten ist hievon unter Rückstellung der Akten zur Vollziehung resp. angemessen erachtender Verabreichung des Staatsbeitrages und zur Mittheilung an die Gemeinde Goßau Kenntniß zu geben.
