Miezislaus Wietkowski aus Biela, Ehedispens.

[Präsidial-Verfügungen
28. Februar 1878.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Gesuch des Miezislaus Witkowski [sic!], aus Biela, Polen, um Dispens im Sinne von Art. 37 Abs. 4 des Bundesgesetzes über Zivilstand und Ehe, mündlich angebracht durch den Zivilstandsbeamten von Riesbach,
da sich ergeben:
M. Witkowski hat unterm 14. dieß vom Bundesrath die Bewilligung zur Erwerbung eines schweiz. Kantons- und Gemeindebürgerrechtes erhalten. Seine Aufnahme in den Bürgerverband von Riesbach werde nächstens erfolgen. Die beabsichtigte Eheschließung mit Karolina Lüscher in Lenzburg wünscht der Petent aus besonderen Gründen möglichst schnell  bewerkstelligen zu können. Derselbe hat auch eine Kaution für die Gemeinde Riesbach per Fr. 1500 von Eduard Lüscher in Lenzburg eingelegt;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der verlangte Dispens wird ertheilt.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion zu Handen des Petenten resp. des Zivilstandsamtes Riesbach.
