Kasp. Scheller u. Sohn in Thalweil; Revisionsgesuch betr. Erstellung e. Petroleumkellers.

[Präsidial-Verfügungen
4. August 1879.]
Vom Eingang eines Revisionsgesuches des Dr Bertschinger Namens A. Scheller-Koller, Thalweil, gegen den Beschluß des Regierungsrathes vom 2. August, durch welchen der Firma Kasp.  Scheller & Sohn in Tischenloo, die Erstellung eines Petroleumkellers bewilligt worden war, wird, da nach Bericht der Justiz- & Polizeidirektion der Petent ein abgeändertes Gesuch in Aussicht stelle, lediglich Vormerk genommen unter Mittheilung an den Revisionspetenten.
