Erth. eines Wasserrechtes an Frei Ziegler & Cie an der Töß.
In Sachen der Herren Frei, Ziegler & Cie Besitzer einer mechanischen Papierfabrik an der Töß bei Wülflingen, 
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Frei Ziegler & Cie stellten mit Eingabe vom 10. Weinmonat 1854 an das Statthalteramt Winterthur das Gesuch um die Bewilligung, die feste Grundschwelle ihres Auffangswuhres in der Töß um einen Fuß erhöhen zu dürfen.
B. Das Statthalteramt veranstaltete die öffentliche Bekanntmachung dieses Gesuches und berichtete sodann unterm 10. Wintermonat 1854 an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, daß innert der angesetzten Frist eine einzige Einsprache, u. zwar von Herrn H. Schollenberger, Müller in Wülflingen, eingereicht worden sei.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die technische Untersuchung des gestellten Begehrens der Wasserbauinspektion, nach deren Anleitung dann Herr Kreisingenieur Goldschmid das Projekt untersuchte, die Unterhandlungen mit den Parteien besorgte und unterm 1. Mai d. Js. Bericht erstattete.
D. Nach diesem Expertenberichte begründete Herr Schollenberger, Eigenthümer des ca. 1200 Fuß oberhalb des Wuhres der Papierfabrik gelegenen Mühlgewerbes, seine Einsprache gegen  die beabsichtigte Erhöhung der Grundschwelle des Wuhres der Petenten damit, daß durch dieselbe sein Wasserwerk und seine Liegenschaften gefährdet u. die bisherige Benutzung des Tößwassers beschränkt würden, auch das Projekt überhaupt einer Uebereinkunft widerspreche, die er unterm 22. April 1853 mit den Herren Frei, Ziegler & Cie abgeschlossen habe. In Folge Statt gefundener Unterhandlungen konnte jedoch diese Einsprache dadurch beseitigt werden, daß die Herren Frei Ziegler & Cie, obgleich sie die Richtigkeit der Einsprache und der dafür angeführten Gründe nicht anerkannten, dennoch von jeder Erhöhung der festen Grundschwelle ihres Auffangswuhres abstrahirten und sich nur auf eine etwelche Erhöhung, resp. Ausgleichung der beweglichen über der Grundschwelle angebrachten Wuhrfallen beschränkten.
Es bildet nämlich die Oberkante der Wuhrfallenbretter eine vom linken gegen das rechte Ufer um 3 Zoll 7 Linien fallende Linie, und da nach dieser Lage das Wasser am rechten Ufer früher als am linken Ufer über die Wuhrfallen abfloß, so wünschten die Herren Frei, Ziegler & Cie die oberen Fallenränder nach der Höhe derselben am linken  Ufer, waagrecht ausgleichen zu können. Mit dieser Abänderung erklärte sich nun Herr Schollenberger einverstanden, in der Meinung jedoch, daß das Ausgleichungsmaß nur 3 Zoll 5 Linien, also 2 Linien weniger betragen müsse.
Bei diesen Unterhandlungen kam dann noch Art. 2 der Urkunde der Herren Frei, Ziegler & Cie dat. 9. Christmonat 1843 zur Sprache, der mit Hinsicht auf die Benutzung der Schwellbretter bestimmt:
„Alle Schwellbretter sollen durchaus jedesmal bei dem Anschwellen der Töß, mittelst eisener Ketten und Walzen ganz in die Höhe gezogen und erst bei wieder eingetretenem wirklich kleinem Wasserstande wieder hinuntergelassen werden.“
Diese Bestimmung ist nun aber so allgemein gehalten, und entspricht dem beabsichtigten Zwecke einer geregelten Schwellberechtigung so wenig, daß eine nähere Erläuterung derselben u. die Bezeichnung der Schwellgrenze vermittelst fester, leicht erkennbarer Marchzeichen unerläßlich wird.
E. Zufolge dieses Expertenberichtes stehen nunmehr der Bewilligung des modifizirten Gesuches unter Aufstellung gewisser Bedingungen  im öffentlichen Interesse keinerlei Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Den Herren Frei, Ziegler & Cie wird die Bewilligung ertheilt, am rechtseitigen Uferrand ihres Auffangswuhres in der Töß die Oberkante der auf der festen Wuhrschwelle stehenden Wuhrfalle um drei Zoll fünf Linien zu erhöhen, und diese neue Höhe der Oberkante waagrecht über die übrigen Wuhrfallen bis an die letzte am linkseitigen Ufer befindliche Wuhrfalle durchzuführen, unter folgenden Bedingungen:
1)
Die feste Wuhrschwelle soll in ihrer gegenwärtigen Lage fortbestehen, u. weder in ihrer Höhenlage, noch in ihrer Richtung verändert werden dürfen.
2)
Nachdem am rechtseitigen Uferrand die Oberkante der Wuhrfalle um drei Zoll fünf Linien erhöht und diese Höhenlage waagrecht über die übrigen Wuhrfallen bis an die letzte am linkseitigen Ufer befindliche Wuhrfalle durchgeführt sein wird, soll, vorausgesetzt, daß die feste Wuhrschwelle sich eben-  falls in waagrechter Lage befinde, die Höhe der Wuhrfallen über der Wuhrschwelle zwei Fuß acht Zolle und fünf Linien betragen; jedenfalls bestimmt die angenommene Oberkante der Wuhrfalle die Grenze der Schwellberechtigung.
3.)
Die letzte am linkseitigen Ufer befindliche Wuhrfalle kann in ihrer gegenwärtigen, um zwei Linien größern Höhe beibehalten werden.
4.)
Mit Beziehung auf den Gebrauch der Wuhrfallen wird die dießfällige Vorschrift in Art. 2. der Wasserrechtsurkunde vom 9. Christmonat 1843 dahin ausgelegt und näher erläutert:
a.)
Die mit vorstehenden Bedingungen No 2 u. 3 ausgemittelte Höhenlage der Oberkante der Wuhrfallen bestimmt das Maaß u. die Grenze der Schwellberechtigung des Wasserwerkes der Herren Frei Ziegler & Cie in dem Sinne, daß, wenn als Folge vermehrten Wasserzuflusses der Töß, oder geringeren Wasserkonsumes der Papierfabricke das Wasser die Oberkanten der Wuhrfallen übersteigen u. über dieselben abfließen würde, die Herren Frei Ziegler & Cie verpflichtet sein sollen, vermittelst theilweisem oder ganzem Aufziehen einer oder mehrerer Wuhrfallen, je nach Bedarf den Wasser-  spiegel insoweit abzusenken, daß kein Ueberfließen des Wassers über die Fallen weiter Statt finde.
b.)
Bei Hochwassern der Töß, deren Höhestand ohnedem die Schwellgrenze (litt. a) übersteigt, sind sämmtliche Wuhrfallen in ganzer Höhe aufzuziehen u. bis nach erfolgendem Absinken der Töß auf die Schwellgrenze geöffnet zu halten. Bei noch weiterm Absinken des Wassers dürfen die Wuhrfallen, soweit solches zur Erhaltung des Wasserspiegels auf der Höhe der Schwellgrenze erforderlich sein wird, nach und nach wieder gesenkt und zuletzt auf die feste Wuhrschwelle gestellt werden.
c.)
Behufs unveränderlicher u. leicht erkennbarer Bezeichnung der Grenze der Schwellberechtigung sollen in Kosten der Herren Frei Ziegler & Cie zwei Marchen aus starkem Eisenblech in Form gleichschenklichter Dreiecke von 1 1/2 Fuß Basis und Höhe, mit rother Farbe bemalt angefertigt, u. diese Marchen unter Anleitung eines obrigkeitlichen Experten, vermittelst eisenen Bolzen in die beidseitigen Flügelmauern des Auffangswuhres in der Weise befestigt werden, daß die  Spitze der dreieckförmigen Marchen nach unten gekehrt u. der unvermeidlichen Schwankungen des Wassers wegen, um ein Zoll fünf Linien über der Oberkante der Wuhrfallen stehen, und damit die durch diese letztere niemals zu überschreitende Schwellhöhe bezeichnen.
5.)
Mit Ausnahme der durch gegenwärtigen Beschluß bewilligten Abänderungen werden alle übrigen Bestimmungen der Wasserrechtsurkunden vom 9. Christmonat 1843 u. 22. Brachmonat 1844 sowie die nachträglichen Bestimmungen vom 23. April 1853 neuerdings bestätigt.
II. Nach erfolgter Herstellung der Wuhrfallen haben die Herren Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Wuhres sowie die Befestigung der in Art. 4 litt. c vorgeschriebenen Marchpunkte veranstalten wird.
III. Die Herren Frei, Ziegler & Cie haben die Kosten der Expertenuntersuchung, bestehend in Frk. 15 u. zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, sowie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Winter-  thur, den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes in urkundlicher Ausfertigung, u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben, u. ist dem Herrn Schollenberger, Müller, eine Abschrift zuzustellen.
