Reg. v. Wallis Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Kindes Emilie v. Fiesch in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
3. April 1873.]
Der Staatsrath von Wallis empfiehlt mit Zuschrift ohne Datum das Kind Emilie Franz von Fiesch zur Aufnahme in den Kantonsspital, um dort einer chirurgischen Heilung seines verkrüppelten Zustandes durch Hrn. Professor Rose unterzogen zu werden.
Herr Prof. Rose berichtet, daß das Kind allerdings durch die Aufnahme gerettet werden könne, daß aber der Staatsrath von Wallis darauf aufmerksam gemacht werden sollte, daß die von ihm garantirten Kosten sich nicht nur auf die Verpflegung, sondern namentlich auf den für das Kind anzuschaffenden Apparat beziehen, ohne welchen eine Heilung nicht erzielt werden könne.
die Aufnahmskommission trägt auf Entsprechung des Gesuches an unter der Voraussetzung, daß die Walliser Regierung die Kosten des Apparates ebenfalls garantire.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Sei die Aufnahme des Kindes im Sinne des Berichtes des Hrn. Prof. Rose bewilligt.
II. Mittheilung an den Staatsrath von Wallis und an die Direktion des Sanitäts- und Ge-  fängnißwesens.
