Abgewies. Rekurs des Hch. Hürlimann in Niederuster betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes.
In Sachen des Herrn Heinrich Hürlimann in Niederuster, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen
betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes
hat sich ergeben:
A. Am 19 Dezember 1851 stellte Herr Heinrich Hürli-  mann in Niederuster an die Direktion der Finanzen das Gesuch, es möchte ihm mit Rücksicht darauf, daß er von Herrn alt Statthalter Berchthold das Wohn und Mühlegebäude No 21, in welchem von Herrn Berchtold von dessen Ernennung zum Bezirksstatthalter eine Wirthschaft ausgeübt worden sei, angekauft habe, nachträglich ein Weinschenkpatent für das Jahr 1852 ertheilt werden.
B. Die Direktion der Finanzen beschloß hierauf am 23 gl. M, es könne diesem Gesuche als ganz verspätet eingegeben, mit Rücksicht auf § 15 des Wirthschaftsgesetzes vom 15 Christmonat 1845, nicht entsprochen werden.
Gegen diesen Entscheid rekurrirt Herr Hürlimann am 31 Dezember an den Regierungsrath und bittet, ihm das gewünschte Patent zu bewilligen. Zur Begründung seines Begehrens führt Rekurrent an, es sei ihm nicht möglich gewesen, sich früher um das Patent zu bewerben, da er laut Notariats-Zeugniß erst Ende November Eigenthümer der fraglichen Lokalität geworden sei, auf welcher von dem frühern Besitzer bis zu dem Zeitpunkte, da er zum Bezirksstatthalter gewählt worden, eine Wirthschaft betrieben worden sei.
Rekurrent hofft nun um so eher auf Entsprechung, da der Regierungsrath gewiß überzeugt sei, daß ein Müller entweder ein Wirthschaftspatent besitzen oder das  Wirthschaftsgesetz übertreten müsse.
C. Die Direktion der Finanzen berichtet in der Rekursbeantwortung der Rekurrent scheine sich auf §. 15. litt: b des Wirthschaftsgesetzes berufen zu wollen, wonach dem Eigenthümer eines Hauses in welchem eine Wirthschaft betrieben worden, auch nach Ablauf des gesetzlichen Termines noch ein Patent bewilligt werden könne, wenn er verweislicher Maßen die Eingabe vorher nicht habe machen können.
Nun seien aber die Worte „in dem eine Weinschenke betrieben wurde“ so zu verstehen, daß diese Vergünstigung nur dann eintreten solle, wenn bis zum Zeitpunkte der Eigenthumsübertragung auf der abgetretenen Lokalität eine Wirthschaft betrieben worden sei, nicht aber, wenn dieses – wie im vorliegenden Falle – schon seit einer Reihe von Jahren nicht mehr der Fall gewesen sei.
Der Regierungsrath hat aus dem von der Finanzdirektion in der Rekursbeantwortung angeführten Grunde
gefunden
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk 2. Staats- Frk 1 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an die Finanzdirection im Auszuge und an den Rekurrenten.
