Gemdrth. Riesbach. Entscheidung üb. dessen Rek. betr. Ausschreibung e. Baulinie.
In Sachen
des Gemeindrathes Riesbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Ausschreibung von Baulinien,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 23. Mai d. Js. beschlossen:
1. Der Rekurs [des Hrn. Zollinger, Chirurg an der Höschgasse gegen den Beschluß des Gemeindrathes Riesbach] ist in dem Sinne begründet, daß der Gemeindrath Riesbach vor Allem, gemäß der Vorschrift der Bauordnung, die Bau- u. Straßenlinie auszustecken, öffentlich auszuschreiben u. zu gewärtigen hat, ob u. welche Einsprachen dagegen erhoben werden.
2. Mittheilung.
E. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Riesbach mit Zuschrift vom 12. Brachmonat. Zur Begründung schildert Rekurrent zunächst die dem streitigen Falle zu Grunde liegenden Verhältnisse, aus welcher Darstellung sich im Wesentlichen ergibt: 
Nachdem Hr. Hüni-Koller hinter der Höschgasse, längs einer dortigen, den betreffenden Anstößern gehörenden Privatstraße ein Baugespann errichtet u. die hierauf bezüglichen Pläne nach Vorschrift von § 27 u. s. w. des Baugesetzes dem Gemeindrathe eingegeben, verhehlte sich dieser keineswegs, daß es sich auf dem betreffenden Territorium um die Anlage eines neuen Quartiers handelte u. hat daher die einer solchen Anlage entsprechenden Vorschriften des § 68 u. s. f. des Baugesetzes bei der Genehmigung der Hüni’schen Baute in Berücksichtigung gezogen. – Demgemäß wurde mit Hrn. Hüni ein Vertrag, betreffend Baulinie, Straßen u. Dolenverhältnisse u. s. w. abgeschlossen, dessen wesentliche Bestimmungen im faktischen Theile des rekurrirten Beschlusses aufgeführt sind. Um den § 68 des Baugesetzes, welcher bei Anlegung solcher neuen Quartiere die Errichtung eines zweckmäßigen Straßen- u. Dolensystems bedingt, zu genügen, sind in dem betreffenden Vertrage Bedingungen über eventuelle Erweiterung der Straße vorgesehen u. zwar auf den Fall, daß noch andere Gebäude, namentlich auf der gegenüber liegenden, Zollinger’schen Seite, an diese Privatstraße später gebaut werden sollten. – Es ist durch diesen Vertrag mit Hrn. Hüni gegenüber Hrn. Zollinger gar nichts präjudizirt, resp. hat Hr. Zollinger jetzt noch die ganz gleichen Rechte wie vor der Baute des Herrn Hüni.
Auf der Seite des Hrn. Hüni, wo jetzt also gebaut worden ist, war die Annahme der Baulinie auf diejenige Flucht, auf welche das Gebäude erstellt worden ist durch die nebenan  liegenden Gebäude so ziemlich festgestellt, um so mehr, als auf der gegenüberliegenden, Zollinger’schen Seite noch gar kein Gebäude steht. Ein Blick auf die dortigen örtlichen Verhältnisse genügt, um sich zu überzeugen, daß die gegenwärtige Breite dieser Privatstraße, 19 Fuß, den dortigen Bedürfnisse, so lange nicht noch weitere Gebäude errichtet werden vollkommen genügt. – Der mit Hrn. Hüni über sein Bauprojekt abgeschlossene Vertrag berührt einzig u. allein Hrn. Hüni u. es werden dadurch die Rechte des Hrn. Zollinger als Anstößer an jene Straße in keiner Weise verletzt, zumal mit Hrn. Zollinger gar nicht kontrahirt wird. Herr Zollinger bleibt ganz ungeschmälert im Besitze u. in der Benutzung seines Landes u. erst wenn er dieses Land allenfalls zu Bauten verwenden will, hat er sich mit dem Gemeindrath in Verbindung zu setzen, wobei es sich dannzumal um Festsetzung der Baulinie auf seiner Seite handeln wird, u. es ist selbstverständlich, daß bei etwaigen Differenzen in dieser Richtung der Gemeindrath Hrn. Zollinger gegenüber nicht mit dem mit Herrn Hüni abgeschlossenen Vertrage exempliren wird. Wenn sich Herr Zollinger bei der Baute des Hrn. Hüni beeinträchtigt glaubte, so hätte er gegen diese reklamiren sollen.
Ueber die rechtliche Seite der Frage äußert sich der Gemeindrath folgendermaßen:
Wenn der Gemeindrath auf erfolgte Ausschreibung eine Baute unter irgend welchen Bedingungen genehmige, so stehe gegen einen solchen Beschluß einzig u. allein dem betreffen-  den Bautenausführer eine Beschwerde zu; keineswegs aber einem dritten Grundbesitzer. Dieser habe nach § 31 des Baugesetzes das Recht der Einsprache gegen den betreffenden Bau innerhalb 14 Tagen, von der Publikation angerechnet [sic!]; er könne gegen die Ausführung des Baues inhibiren, wenn er finde, es entspreche solcher nicht den Vorschriften des Baugesetzes. Alles dieses habe Hr. Zollinger unterlassen, in Folge dessen denn auch der betreffende Hünische Bau bereits vollendet sei.
Wenn schließlich der Bezirksrath Zürich in Erwägung 3 des rekurrirten Beschlusses den Gemeindrath Riesbach anweisen möchte, sein Verfahren, betreffend die in Frage stehende Bau- u. Straßenlinie, in das gesetzliche Geleise zu bringen, so befinde sich der Bezirksrath im Irrthum, denn es handle sich im vorliegenden Falle nicht, wie der Bezirksrath in Erwägung 1 und 2 annehme, um Anwendung von § 1–3 der Bauordnung. Dieser Abschnitt des Baugesetzes rede ausdrücklich von dem öffentlichen Grund u. Boden [Reichsboden] u. den Beziehungen der Gebäude zu demselben. Die Vorschriften dieser §§ 1–3 nämlich bezeichnen die Baulinien längs der öffentlichen Straßen u. Plätze u. seien in der Gemeinde Riesbach überall, wo das Baugesetz zur Anwendung komme, schon längst zur Ausführung gekommen. Das hier in Frage stehende Grundeigenthum stoße nun aber gar nicht an eine öffentliche Straße oder an einen öffentlichen Platz, vielmehr sei die betreffende Straße eine Privatstraße, weßhalb der Ge-  meindrath zur Ausschreibung einer Baulinie nicht verpflichtet gewesen sei, u. zwar um so weniger, als diese Privatstraße keine durchgehende Verkehrslinie bilde, sondern bloß dem lokalen Verkehre diene.
Der Gemeindrath glaube somit die betreffenden örtlichen Verhältnisse berücksichtigt u. den Vorschriften der Bauordnung, soweit sie hier zur Anwendung kommen, ein Genüge geleistet zu haben, und ersuche daher um Gutheißung seines Rekurses.
F. Herr Zollinger sucht in seiner vom 24. Brachmonat datirten, sehr einläßlichen Rekursbeantwortung nachzuweisen, daß er durch das Vorgehen des Gemeindrathes geschädigt werde, daß es sich trotz der entgegenstehenden Behauptung der genannten Behörde um eine öffentliche Straße handle, u. daß er keinen Grund gehabt habe, gegen das Bauprojekt des Hrn. Hüni zu reklamiren, weil kein Privatinteresse dadurch direkte gefährdet worden sei.
G. Von dem Bezirksrathe Zürich wird auf den Rekurs erwiedert:
Es werde zunächst von dem Bezirksrathe nicht in Abrede gestellt, daß es sich um einen Fall handle, der in die Kategorie des § 68 der Bauordnung falle. Der Bezirksrath gebe ferner zu, daß die Straße, um deren Bau- u. Niveaulinie es sich handle, zur Zeit noch nicht den Charakter einer öffentlichen Straße trage. Dagegen sei nicht zu bestreiten, daß in dem Beschlusse des Gemeindrathes, betreffend das Bauprojekt des Hrn. Hüni-Koller, Bestimmungen enthalten seien, welche  auch das Eigenthum des Hrn. Zollinger berühren. Ebenso gehe aus den mitgetheilten Artikeln jenes Beschlusses unzweideutig hervor, daß die Absicht obwalte, die betreffende Straße in nicht ferner Zukunft zu einer öffentlichen zu erklären.
Unter diesen Umständen würde Hr. Zollinger als betheiligter Anstößer in seinen Rechten bedroht, wenn nicht die Bestimmung des § 3 der Bauordnung in Anwendung gebracht würde. Ueberhaupt erscheine das Verfahren des Gemeindrathes als eine die Interessen der betheiligten Privaten gefährdende Umgehung der Bauordnung u. es liege daher die Abweisung des Rekurses des Gemeindrathes im Interesse des den Privaten schuldigen Schutzes. Zugleich könne auch das öffentliche Interesse nur gewinnen, wenn in solchen Fällen die Innehaltung des § 3 der Bauordnung verlangt werde u. der Bezirksrath glaube nicht zu irren, wenn er annehme, es gehe die Meinung des Gesetzes überhaupt dahin, daß überall da, wo die Bauordnung zur Anwendung kommen solle, auch § 3 derselben innegehalten werde.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Dem Hrn. Zollinger wurde von dem Beschlusse des Gemeindrathes Riesbach in Sachen Hüni-Koller keine offizielle Mittheilung gemacht, er hatte nicht nöthig Beschwerde zu erheben, da ihm unbenommen bleibt, wenn früher oder später durch Ausführung jenes Beschlusses seine Rechte verletzt oder gefährdet werden sollten, die gut-  findenden Rechtsmittel zu ergreifen. Unter solchen Umständen, wo wegen mangelnder Sachlegitimation ein Eintreten auf die Beschwerde des Hrn. Zollinger nicht geboten ist, fällt auch die Vorschrift des Bezirksrathes bezüglich der Auflegung der Pläne für die Bau- u. Straßenlinie als überflüssig dahin.
Es ist daher keine Veranlaßung vorhanden, auf diese Punkt näher einzutreten u. wird diese Frage zur spätern Festsetzung der Baulinie offen behalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 23. Mai 1872 aufgehoben.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach, Hrn. Zollinger, den Bezirksrath Zürich u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
