Dir. d. Sanitäts- u. Gefängnißwesens. Einladung z. Einsendung d. Jahresberichtes f. 1872 u. d. Spezialbüdget f. 1874.

Der Regierungsrath findet,
bezüglich des von der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens zu erstattenden Geschäftsberichtes für 1872
und bezüglich des von derselben Direktion einzureichenden Spezialbüdget für 1874,
sich veranlaßt, zu beschließen:
I. Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens ist einzuladen, den noch mangelnden Theil ihres Geschäftsberichtes bis Morgen, Sonntag, Abend dem Präsidenten des Regierungsrathes einzureichen. – Nach dieser Frist wäre der Geschäftsbericht des Regierungsrathes ohne  weiters abzuschließen und allfällig Rückständiges als Nachtrag zu behandeln.
II. Dieselbe Direktion ist einzuladen ihr Spezialbüdget für 1874 unfehlbar bis nächsten Montag der Direktion der Finanzen einzureichen. Im Falle längern Zögerns würden vom Regierungsrath weitere Verfügungen getroffen werden.
III. Mittheilung der genannten Direktion.
