Einleitung zur Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes durch die Zunft Regenstorf.
Da der Große Rath unterm 26. d. M. die Ablehnung der Cantonsrathsstelle ab Seite des Herrn Zunftrichter Frey in Oberdorf angenommen, auch den Herrn Cantonsrath J. J. Meyer von Regenstorf, gestelltem Gesuche entsprechend, aus seiner H. Behörde entlaßen hat, – so wird das Statthalteramt Regensberg eingeladen, die Zunft Regenstorf zur Wiederbesetzung der sonach entstandenen Vacanzen im Großen Rathe zu veranlaßen, auch dieselbe auf die Wichtigkeit der bevorstehenden Wahlen und die Wünschbarkeit zahlreicher Theilnahme daran aufmerksam zu machen. 
