Die Regierung von Zug zeigt an, daß der einzuliefernde Sträfling Hs. Georg Burkhard mit der Krätze behaftet seye.
Da die Regierung des L. Standes Zug mit Schreiben d. d. 23. Jenner anzeigt, daß sie die Bedingungen in Bezug auf Versorgung des Sträflings Hs. Georg Burkhard in das hiesige Zuchthaus dankbar annehme, damit aber zugleich das Ansuchen verbindet, es möchte die Heilung desselben, da er mit der Kräze behaftet seye, in einer hiesigen Anstalt besorgt werden, so wurde beschloßen, ihr zu antworten, daß man hinsichtlich der dießmaligen Ueberfüllung der Strafanstalt unmöglich Kranke, besonders die mit ansteckenden Uebeln behaftet seyen, darin aufnehmen könne, und also darauf bestehen müße, daß vor der Einlieferung die dortige Ausarznung dieses Subjectes Statt finde.
