Schreiben an das schweiz. Militärdepartement betr. Zurücknahme des Vorschlags des Dr. J. Bühler in Stäfa zum eidg. Divisionsarzt u. Empfehlung des Hrn. Bataillonsarzt Dr. Stocker an diese Stelle.
Von MHHerrn Regierungsrath Ziegler wird dem Regierungsrathe ein an den erstern gerichtetes vom 12t. d. datirtes Schreiben des Herrn Bataillonsarzts Dr. J. Bühler in Stäfa vorgelegt, womit derselbe veranlaßt durch die ihm gewordene Mittheilung, daß er von dem hiesigen Stande zum eidg. Divisionsarzt vorgeschlagen worden sei, die Erklärung abgibt aus Gesundheitsrücksichten eine allfällig auf ihn fallende Wahl nicht annehmen zu können.
Er ersuche daher den Regierungsrath statt seiner einen andern Militärarzt des hiesigen Kantons zum eidgen. Divisionsarzt vorzuschlagen u. erlaube sich hiefür den Herrn Bataillonsarzt Heinrich Stocker von Wädenschweil in Hirslanden zu empfehlen  welcher seines Wissens von allen Zürcherischen Ärzten sich mit dem meisten Eifer den militärärztlichen Studien gewidmet habe.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei dem schweizerischen Militärdepartement mitzutheilen, daß der Regierungsrath den Vorschlag des Herrn Dr. Bühler auf dessen Ansuchen zurück zu ziehen sich veranlaßt sehe, statt seiner bringe er nun den Herrn Bataillonsarzt Dr. Stocker in Vorschlag zu dessen Empfehlung seine Thätigkeit als Bataillonsarzt des Bataillons No. 11. während seiner Aufstellung im Kanton Tessin zu erwähnen sei. [l. M. v. h. T] 
