Zwischenurtheil des Bezirksgerichtes Meilen betreffend Uebertretung des Straßengesetzes durch sogenannte Recker und Fuhrleute.
Das vom Statthalteramte Meilen unterm 6ten d. M. eingesandte Erkenntniß des dortigen Bezirksgerichtes in Sachen verschiedener wegen Uebertretung des Straßengesetzes im letzten Winter, dem Tribunale geleideter sogenannter Recker und Fuhrleute, – wird dem Straßen-Departement mit der Einladung überwiesen, beförderlichst den ihm dießfalls unterm 26. v. M. abverlangten Bericht zu erstatten. 
