Anschaffung von Waidmessern mit Koppel für das Polizeicorps.
Behufs vollständiger Durchführung der Neu-Ausrüstung des Polizeicorps wurde im Jahr 1882 der Polizeidirektion [ein Kredit] von 1575 Fr. bewilligt behufs Anschaffung neuer Waidmesser an Stelle der alten Infanteriesäbel. Die Anschaffung war projektirt für den damaligen Korpsbestand von 105 Mann à 15 Fr. das Waidmesser. Es stellt sich indeß als nothwendig heraus, bei dieser Neuanschaffung auf eine Verstärkung des Corps Rücksicht zu nehmen u. auch einige Stücke auf Magazin zu haben, um allfälligen Abgang sofort ersetzen zu können. Es erscheint dies auch deshalb angezeigt, weil die Waidmesser nicht einzeln zu haben sind.
Es rechtfertigt sich auf die Zahl von 130 zu gehen, namentlich mit Rücksicht auf §. 1 des Gesetzes betr. die Organisation des Kantonalpolizeicorps vom 13. Januar 1879. Die Differenz von 25 Stück Waidmessern wird auf das Jahr 1883 in das Büdget aufzunehmen sein:
Die Firma Gottfried Weyersberg, Söhne in Solingen offerirt
Waidmesser
à
7
Mark
60
Pf.
=
9
Fr.
35.
Koppel
“
3
“
10
“
=
3
“
90.
dazu kommen in Summa 16 Fr. 20 Cts. für das Aufdrücken des Kantonswappens auf das Schloß des  Koppels u. Fr. 11.25 für Anfertigung einer Stanze.
Die Gesammtkosten belaufen sich daher nach der Offerte Weyersberg-Söhne auf 1750 Fr. plus Fracht, Zoll u. Verpackung ab Mannheim.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei die Direktion der Justiz & Polizei ermächtigt, 130 Stück Waidmesser u. Koppel nach dem von Gottfried Weyersberg, Söhne in Solingen vorgelegten Modell, jedoch mit Wichsleder für die Koppel für das kantonale Polizeikorps anzuschaffen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
