Rud. Heß im Pilgersteg - Dürnten; Wasserzins.
In Sachen des Herrn Rud. Heß, im Pilgersteg - Dürnten,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 13. Oktober 1875 wurde dem  Hrn. Rud. Heß im Pilgersteg - Dürnten die Errichtung zweier Wasserwerke an der Jona, das eine oberhalb seiner bestehenden Fabrik, im sog. Pilgerweg, das andere unterhalb derselben im sog. Hohlauf, bewilligt; erstens ist im Plane mit A–B, das letztere mit C–D bezeichnet.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Am ersten Wasserrecht ist bis zur Zeit nicht das Mindeste ausgeführt; das letztere ist dagegen schon seit einiger Zeit im Betrieb. Das Auffangswuhr für dasselbe war die Urkunde entsprechend ca 550’ unterhalb des Kanalauslaufes zum Pilgersteg erstellt, wurde aber durch das letztjährige Hochwasser weggerissen, worauf sich Hr. Heß veranlaßt sah, das Wuhr unmittelbar unterhalb des genannten Auslaufes, bei C im Plane, anzubringen, wogegen in keiner Beziehung etwas eingewendet werden kann.
Bei der vorgenommenen Untersuchung wurde der in der Urkunde vorgeschriebene Stein, Fixpunkt ca 20m oberhalb des neuen Wuhres, zwischen dem Kanalauslauf zum Pilgersteg und der Jona [roth a im Plane] gesetzt, dessen Höhe bestimmt und die Wasserkraft vermessen.
Das nutzbare Gefälle beträgt 144’ = 34.2 m, das mittlere Wasserquantum 8 cub’ = 0,216m3, somit die Wasserkraft 34.2 x 1000 x 0,216 / 75 = 98,5 Pferdekräfte. Nach § 15 des Gesetzes über die Benutzung der Gewässer muß  der Wasserzins per Jahr und per Pferdekraft zu Fr. 4 angenommen werden, derselbe beträgt daher 98.5 x 4 = Fr. 394 und ist in diesem Betrage zum ersten Mal mit Martini 1879 zu entrichten.
Für die Zeit von Martini 1877 bis Martini 1878 hat Herr Heß an die Domänenkassa des Staates Fr. 394 nachzubezahlen.
D. Dieser Bericht wurde unterm 10. Juni d. Js. dem Hrn. Heß mitgetheilt; innert der angesetzten Frist hat derselbe gegen die Vermessung keine Einsprache erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. R. Heß, im Pilgersteg - Dürnten unterm 13. Oktober 1875 bewilligte Wasserrecht unterhalb seiner Fabrik im Pilgersteg wird auf Fr. 394 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1879 zu bezahlen ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft von Martini 1877 bis Martini 1878 hat Hr. Heß an die Domänenkasse des Staates sofort die Summe von Fr. 394 zu bezahlen.
II. In alisp. I der erwähnten Urkunde werden die Worte „ca 550 Fuß“ ersetzt durch „unmittelbar“  und Bedingung 1 wird folgendermaßen ergänzt:
Das neue Auffangswuhr soll 0,10m tiefer liegen, als die Sohle des Ablaufkanales der Fabrik zum Pilgersteg oder 2.705m tiefer, als die Oberfläche des ca 20m oberhalb des Wuhres zwischen genanntem Ablaufkanal und der Jona [bei roth a im Plane] gesetzten Steines.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 13. Oktober 1875 aufzunehmen.
IV. Mittheilung an Hrn. Heß unter Rücksendung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Gemeindrath Dürnten von Disp. II, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
