Gemdrth. Außersihl abgewies. Rek. betr. Betheil. an d. Verhandlungen wegen d. Brückenbaute Höngg Altstetten.

In Sachen
des Gemeindrathes Außersihl, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramt Zürich,
betreffend Betheiligung an den Verhandlungen wegen einer Brückenbaute über die Limmat,
hat sich ergeben:  
A. Siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
B. Das Statthalteramt Zürich hat unterm 28. Hornung 1871 den Gemeindrath Außersihl unter Hinweisung auf die frühern dießfälligen Beschlüsse der Oberbehörden eingeladen, an den weitern Verhandlungen der Brückenbaukommission Theil zu nehmen u. ihm zu diesem Zwecke von den Verhandlungen derselben vom 30 Jenner durch Protokollauszug Mittheilung gemacht.
C. Mit Zuschrift vom 14. März sucht der Gemeindrath Außersihl um Aufhebung der vorstehenden Verfügung nach, gestützt darauf, daß die Gemeinde Höngg letzten Sommer beschlossen habe, die Gemeinde Oberengstringen ihrer dießfälligen Verpflichtungen zu entlassen u. nur eine Straße durch die Klingenreben gegen das Dorf Höngg zu bauen, die direkte Verbindungsstraße von der Brücke nach Engstringen [Thalstraße] aber nicht auszuführen, während doch diese für Außersihl einzig und allein von Werth sei, u. da die bereits bestehenden Verbindungen mit Höngg u. Altstetten den Bedürfnissen Außersihls weit besser entsprechen, als die projektirten neuen Straßen; wozu noch komme, daß eine demnächst zur Ausführung gelangende stehende Brücke bei Wipkingen den Verkehr mit Höngg bedeutend erleichtere.
D. Der Gemeindrath Höngg verweist in seiner vom 22. April datirten Rekursbeantwortung zunächst auf  den diese Angelegenheit regulirenden Beschluß des Regierungsrathes vom 2. April 1868, durch welchen Außersihl verpflichtet worden, sich an der fraglichen Brückenbaute [welche auf dem linken Ufer auf dem Gebiete von Außersihl abgestellt werde] mit 3/20 zu betheiligen, u. wonach ferner die betheiligten Gemeinden innert 3 Monaten über die in ihrem Gebiete zu bauenden Zufahrtsstraßen zu entscheiden haben. Sodann wird noch beigefügt: Der Gemeindrath Außersihl beabsichtige im Grund nur, die Brückenbaute unmöglich zu machen u. um diesen Zweck zu erreichen, behaupte er, daß nur die Verbindungsstraße thalabwärts für seine Gemeinde von Werth sei, während in dem frühern Rekurse gegen die Brückenbaute der Verkehr mit Höngg als durchaus unbedeutend dargestellt worden sei. Uebrigens gehe der Rekurrent von der irrigen Ansicht aus, daß über die Zufahrten zur Brücke definitive Schlußnahmen bestehen und daß die projektirte Straße nach dem Weinberg [Thalstraße] eine beschlossene Sache sei. Dem verhalte sich aber nicht so, denn einerseits sei früher die obere Thalstraße nur bis zur Mühlehalden beschlossen worden, anderseits habe der Regierungsrath in seinem Beschlusse vom 2. April 1868 für die Fortsetzung nach dem Weinberg nur die technischen Vorarbeiten genehmigt, über die Ausführung der Straße selbst aber habe nach dem erwähnten Beschlusse die Gemeinde zu entscheiden. Wenn nun Höngg die Civilgemeinde Oberengstringen von der Betheilung  entlassen habe, so sei dieß mit Rücksicht auf die neue Verfassung geschehen, und wenn die Gemeinde sich für eine einzige Straße durch die Klingenreben ausgesprochen, so habe sie geglaubt, auch bei veränderter Sachlage es möglich zu machen, wenigstens den Nachbargemeinden entgegen zu kommen, damit dieselben durch Freilassung von Oberengstringen nicht mehr belastet werden. Altstetten sei hiemit einverstanden, Außersihl aber hoffe den Bau der Brücke unmöglich zu machen, indem es die Propositionen von Höngg abweise.
Was schließlich die neue Limmatbrücke zwischen Außersihl u. Wipkingen betreffe, so erleichtere sie allerdings den Verkehr von Höngg mit Zürich theilweise, für den Verkehr mit Altstetten u. mit der dortigen Eisenbahnstation aber werde dadurch nicht gewonnen u. die Nothwendigkeit der Erbauung einer Brücke zwischen diesen beiden Gemeinden nicht beseitigt.
E. Das Statthalteramt Zürich bemerkt, die rekurrirte Verfügung stütze sich auf den [mehrfach erwähnten] Beschluß des Regierungsrathes vom 2. April 1868. So lange nun die Gemeinde Außersihl das dort geschaffene Rechtsverhältniß nicht gelöst, resp. dasselbe nicht förmlich u. in einer rechtskräftigen Weise aufgehoben sei, müsse angenommen werden, daß der Gemeindrath Außersihl auch an allen aus diesem Verhältnisse entspringenden Rechten und Pflichten Folge zu leisten habe u. von einer einseitigen Rücktritts-  erklärung nicht die Rede sein könne.
F. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Ueber die Richtung der Zufahrten zu der Brücke auf dem rechten Limmatufer hat sich der Regierungsrath in seinem Beschlusse vom 2. April 1868 nicht ausgesprochen, weil hierüber noch kein Entscheid des Bezirksrathes vorlag. Dagegen unterliegt es keinem Zweifel, daß der Regierungsrath auch in dieser Hinsicht der Auffassung des Bezirksrathes beigetreten ist, welcher diese Projekte mit einander in Zusammenhang brachte u. sich den Entscheid darüber vorbehielt, ob die Richtungen zweckmäßig gewählt seien. Das Dispositiv 6 des bezirksräthlichen Beschlusses, dahin gehend, daß die Gemeindräthe binnen einer Frist von 3 Monaten die erforderlichen Pläne u. Kostenberechnungen anzufertigen u. daß die Gemeinde Höngg namentlich Rücksicht auf die untere Thalgegend zu nehmen habe, wurde nur insoweit verändert, als die angesetzte Frist von 3 Monaten vom Empfange des regierungsräthlichen Beschlusses an zu laufen begann.
Zur Stunde ist nun allerdings noch keine definitive Schlußnahme über die Ausmündung der Thalstraße gefaßt, allein auch der Beschluß der Gemeinde Höngg vom 28. August v. Js., wonach die Abzweigung gegen den Weinberg fallen gelassen, die Gemeinde Oberengstringen ihrer Verpflichtungen für den Straßen- u. Brückenbau enthoben u. ein direkte nach dem Dorf Höngg  führendes Projekt [durch die vordern Klingenreben] auszuführen beschlossen wurde, bedarf noch der Bestätigung. Darum wurde mit Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten vom 4. Okt. v. Js. das Gesuch des Gemeindrathes Höngg um technische Bearbeitung dieses Projektes als Straße dritter Klasse abgewiesen und denselben erwiedert, alle Vorarbeiten für die Zufahrtsstraße zu der projektirten Limmatbrücke bei Höngg seien dem bezirksräthlichen [vom Regierungsrathe genehmigten] Beschlusse vom 1. Juli 1867 gemäß ausgeführt u. den betreffenden Gemeinden zugestellt worden u. die Direktion finde sich nicht veranlaßt, neue Vorarbeiten für eine Straße vorzunehmen, die den besagten Beschlüssen nicht entspreche. Die Weigerung des Gemeindrathes Außersihl sich an den fernern Berathungen bezüglich der Brückenbaute zu betheiligen, hätte ihre Berechtigung, wenn die Brückenbaukommission, wie der Gemeindrath anzunehmen scheint, endgültig über die Ausführung des Brückenbaues entscheiden könnte. Dieß ist aber nicht der Fall, da sowol bezüglich der Brückenbaute als der damit in Verbindung stehenden Straßen den betreffenden Gemeinden das Recht zusteht, sich zu Handen des Bezirksrathes auszusprechen u. diesem schließlich obliegt, über die bestrittenen Punkte einen Entscheid zu fassen. [§ 2 des neuen Straßengesetzes] Wenn daher die Brückenbaukommission, um diese Schritte vorzubereiten, noch weitere Berathungen nöthig findet, so  soll der Gemeindrath Außersihl sich daran betheiligen u. seinen Standpunkt wahren. Bleibt er dabei aus, so hat er sich den zu fassenden Beschlüssen jedenfalls nur insofern zu unterziehen, als sie dem nachherigen Entscheid der Gemeinden, beziehungsweise der Oberbehörden nicht vorgreifen. Selbstverständlich ist mit der Vergebung der Baute so lange zuzuwarten, bis die Hauptfrage entschieden ist. Dem Statthalteramt ist sehr zu empfehlen, auf baldige Erledigung dieser Angelegenheit zu dringen u. soweit nöthig den Entscheid des Bezirksrathes herbeizuführen.
Zwei auf das fragliche Straßenprojekt bezügliche Eingaben der Thalbewohner von Höngg, werden dem Statthalteramte zu Handen des Bezirksrathes behufs Einsicht u. allfälliger Benutzung bei Anlaß der Entscheidung obiger Streitfragen zugestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs des Gemeindrathes Außersihl abgewiesen, jedoch in der Meinung, daß nach dem Berichte der Direktion der öff. Arbeiten verfahren werde.
2. Tragen die Parteien die Ausfertigung- und Stempelgebühren zu gleichen Theilen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl, den Ge-  meindrath Höngg, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes, an dieses selbst u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
