Eingabe des Statth. Hinweil und des Hrn. Verhörrichter Bollier, betreff. die Gerüchte über eine communistische Volksversammlung u. s. w.
Mit Eingaben vom 27t. d. M. erstatten das Statthalteramt Hinweil und Herr Verhörrichter Bollier, Mitglied und delegierter des Polizeirathes in die Bezirke Uster, Pfäffikon und Hinweil sehr beruhigende Berichte betreffend die Gerüchte über eine kommunistische Volksversammlung, Aufrüfe zu solchen u. s. w. aus welchen sich ergiebt, daß die erstern sich nirgends zu realisiren scheinen, und über dieß alle nur möglichen Maßnahmen dagegen getroffen sind, die letztern sich auf die Gemeinde Wald beschränken u. s. w. 
Es wurde hierauf beschlossen von diesen Berichten für einmal  lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen und im Uebrigen sie dem Polizeirathe zuzustellen.
