Auslieferung Gimignani aus Italien nach dort.

[Präsidial-Verfügungen]
3. September 1883.
Der Regierungsrath hat,
betreffend die verlangte Auslieferung des Paolo Gimignani, von Empoli,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:  
An den Bundesrath folgende Zuschrift zu erlassen:
„In Beantwortung Ihrer Zuschriften vom 7. Juli & 30. August betr. die Auslieferung des Paolo Gimignani, gewes. Fellhändlers von Empoli theilen wir Ihnen mit, daß die Fahndung auf Gimignani bis zur Stunde erfolgslos geblieben ist. Derselbe ist noch gültig ausgeschrieben im zürch. Fahndungsblatte.“
