[Urlaub Wittelsbach.]
Herr Statthalteramtsadjunkt Wittelsbach in Zürich, welcher am 28. dß. in den Militärdienst zu treten hat, stellt aus Rücksicht hierauf in Eingabe vom 25. August das Gesuch um einen dreiwöchentlichen Urlaub, beginnend mit dem 28. August u. beantragt weiter:
a) die allgemeine Geschäftsleitung solle für diese Zeit des Urlaubs auf Herrn Statthalteramts-Adjunkt Fehr übergehen,
b) dem Statthalteramte Zürich werde für einstweilen als „Hülfsarbeiter“ (mit dem Rechte, die Unterschrift zu führen) Herr J. Heinrich Engel von Bülach zugetheilt.  
c) Ueber die Entschädigung des Herrn Engel sei später Beschluß zu fassen.
Die Staatsanwaltschaft, zur bezüglichen Vernehmlassung eingeladen, empfiehlt das Urlaubsgesuch zur Entsprechung u. fügt noch bei, daß eine zeitliche Limitation der Stellvertretung resp. Aushülfe geboten scheine u. wol nur bis zum Schlusse des Militärdienstes zu bewilligen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Dem Statthalteramtsadjunkt Wittelsbach wird der nachgesuchte drei wöchentliche Urlaub, vom 28. August an gerechnet, ertheilt.
II. Die allgemeine Geschäftsleitung ist für diese Zeit des Urlaubs dem Herrn Statthalteramtsadjunkt Fehr übertragen.
III. Dem Statthalteramte Zürich wird im Uebrigen als „Stellvertreter“ des I. Adjunkten, mit dem Rechte die Unterschrift zu führen, Hr. J. Heinrich Engel von Bülach zugetheilt.
IV. Ueber die Entschädigung des H. Engel wird später Beschluß gefaßt werden.
V. Mittheilung an die Herren Wittelsbach, Fehr u. Engel, sowie an die Staatsanwaltschaft. 
