Reg. v. Aargau. Zuschr. betr. Auslief. d. [Heinrich] Merkli v. Wettingen.

[Präsidial-Verfügungen
22. Januar 1867.]
Mit Zuschrift vom gl. T. macht die Regierung von Aargau Anzeige, von der gegen Heinrich Merkli von Wettingen wegen Betheiligung an dem von Vetter, Rohner und Spillmann in Otelfingen verübten Diebstal in Baden angehobenen Untersuchung und gewärtigt eine Erklärung darüber, ob die Auslieferung Merklis ebenfalls gewünscht werde.
Da diese Sache durch das gemäß dem Beschlusse vom h. T. erlassenen Schreiben bereits erledigt ist, so wird lediglich Vermerk am Protokoll genommen und obige Zuschrift ist der Direktion der Justiz zu den Akten überwiesen.
