Allgemeiner Auftrag an das Straßendepartement, betreff. Uebersicht über die bisherige Verwendung des Credites von 4. Millionen und Uebersicht des Unterhaltes der Straßen.
II. Sei es im Allgemeinen eingeladen, eine vollständige Uebersicht über die von den 4. Millionen seit dem 1ten Januar 1839. bereits verwendeten und noch zu verwendenden Gelder und der noch nicht ausgeführten im Straßennetze begriffenen Straßen anfertigen zu lassen und vorzulegen, im Fernern eine Uebersicht, in wie weit solche möglich sei, über die nach Vollendung des Strassennetzes zu erwartenden Unterhaltungskosten.
