Bundessubvention f. nicht kantonsangehörige Schüler der landwirthschaftl. Schule im Strickhof.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das Landwirthschaftsdepartement zu schreiben:
„Gemäß Ihrem Schreiben vom 27. März d. Js. beehren wir uns, Ihnen angeschlossen ein Verzeichniß derjenigen Zöglinge unserer kant. landwirthschaftl. Schule auf dem Strickhof bei Zürich zu übermitteln, welche während des Sommerkurses 1885 in der Anstalt unterrichtet worden sind & für welche Bundessubvention im Sinne  von Art. 3 des Bundesbeschlusses von 1884, betr. die Forderung der Landwirthschaft durch den Bund, u. Art. 7 der bezügl. Vollziehungsverordnung vom 20. März 1885 gewünscht wird. Laut dem Verzeichniß haben in der I. Klasse 8, in der II. Klasse 9, zusammen also 17 kantonsfremde Schweizerbürger den Unterricht dieser landwirthschaftl. Bildungsanstalt genossen. Der in den Einnahmen der letzteren dadurch entstandenen Ausfall, daß die Schulgelder für kantonsfremde Schweizerbürger nicht höher angesetzt werden dürfen, als für kantonsangehörige Schüler, beziffert sich bei einem Ausfall von jährlich 350 Fr. per Schüler, den der Bund zu leisten übernommen hat, auf 2975 Fr.
Wir ersuchen Sie daher, diese Summe unserer Direktion des Innern zu Handen der landwirthschaftl. Schule verabfolgen zu lassen.“
