Auslieferung Georg Konrad v. Altendorf.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:  
„Unter Bezugnahme auf Ihr verehrl. Schreiben vom 11. Dezbr. v. Js. die Auslieferung des vom Untersuchungsrichter am Landgericht Fürth wegen Urkundenfälschung strafrechtlich verfolgten Georg Konrad, aus Altendorf, Bayern, betreffend, beehren wir uns, Ihnen das bis anhin negative Resultat der hierorts angeordneten Fahndung zur Kenntniß zu bringen.
Indem wir die Fahndung nach dem Requirirten noch fernerhin andauern lassen, behalten wir uns weitere bezügl. Mittheilungen vor & benutzen etc.“
