Gemdrth Kloten. Abgewies. Gesuch um Zusicherung e. Staatsbeitrages an Brückenbauten.
Der Gemeindrath Kloten macht mit Schreiben vom 2. dieß folgende Mittheilung:
Die dortige Gemeinde sei genöthigt, über den Dorfbach zwei neue Brücken zu erbauen, deren Kosten im Ganzen sich auf Fr. 17,900 belaufen werden. Dazu kommen noch wenigstens Fr. 6000 für den Bau einer Straße III. Klasse von Rohrhof gegen Glattbrugg, und es ergebe sich nach dem dießjährigen Voranschlage für die Gemeinde ein Defizit von Fr. 30,000. Zur Deckung derselben und zur Bestreitung der übrigen Ausgaben sei eine Gemeindesteuer von Fr. 12 per Faktor erforderlich, welcher Betrag wenigstens von den  Bewohnern von Gerlisberg und Egentsweil aus der Tasche bezahlt werden müsse. Dieses besondere Verhältniß veranlaßte den Gemeindrath, gestützt auf § 9 des Straßengesetzes, um einen Staatsbeitrag an die Kosten der fragl. Brückenbauten nachzusuchen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die genannten zwei Brückenbauten am Dorf- oder Altbach, deren Kosten nicht zu hoch angeschlagen sein dürften, berühren lediglich Nebenstraßen oder Straßen III. Klasse. An solche Bauten leistet der Staat in der Regel keine Beiträge. Die Direktion bezweifelt, ob für die Gemeinde Kloten, welche zu den wohlhabenderen gehört, der § 9 des Straßengesetzes Anwendung finden könne. Viele Gemeinden, welche für Gemeindezwecke große Ausgaben zu decken haben, vertheilen dieselben auf mehrere Jahre, und wenn die Gemeinde Kloten dieß auch thut, so sollte sie die voraussichtlichen Kosten wol zu tragen vermögen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch der Gemeinde Kloten um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten zwei-  er Brückenbauten am Dorf- oder Altbach wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Kloten u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
