Erledigter Rekurs des Joachim Kübler gegen einen Beschluß des Polizeirathes betr. Ordnungsbuße.
In Sachen des Joachim Kübler, Rekurrent
gegen
einen Beschluß des Polizeirathes betreffend Ordnungsbuße hat sich ergeben:  
A. Unterm 4ten Juni sei dem Hrn. Kübler in Wiesendangen von der Direktion der Polizei bewilligt worden Sonntags den 9ten d. tanzen zu lassen auf das Vorgeben hin, daß die Mitglieder des Sängervereins des Bezirkes Winterthur nach der Gesangaufführung einen Ball abzuhalten wünschen.
B. Durch Beschluß der Polizeidirektion vom 7t dß. sei sodann die ertheilte Bewilligung – da sich aus einer Zuschrift des Herrn J. Boßhardt, Lehrer Namens des Comite des Bezirkssängervereins an das Statthalteramt Winterthur ergeben, daß der Verein gar keine Tanzbelustigung wünsche, vielmehr verlange, daß dem Herrn Kübler keine Bewilligung hiezu ertheilt werden möchte – zurückgenommen und dem Hrn. Kübler für sein unwahres Vorgeben eine Ordnungsbuße von 2. Frkn. auferlegt worden.
C. Gegen diesen Beschluß rekurrire nun Herr Kübler mit Schrift vom 18ten dieß und begründe seinen Rekurs im wesentlichen folgendermassen: Nachdem nämlich die Mitglieder des Sängervereins des Bezirkes Winterthur die Abhaltung einer Gesangaufführung in Wiesendangen auf Sonntag den 9ten dß. beschlossen, seien am 28t Mai 10. Mitglieder des Sängervereins von Wiesendangen und am 30t gl. M. 6. Mitglieder des Männerchors von Elsau schriftlich mit dem Gesuche bei ihm eingekommen [Bei-  lage B und C.] auf den Abend besagten 9t Juni für Tanzmusik besorgt zu sein, in dem sie beabsichtigen nach der Gesangaufführung und dem Festessen geschlossenen Ball für Vereinsmitglieder in seinem Hause zu halten; er habe sich demnach entschlossen, dem Gesuche der Vereinsmitglieder zu entsprechen und die Bewilligung der Polizeidir[e]ktion eingeholt.
Als ihm sodann zu seinem nicht geringen Befremden der Beschluß vom 7ten dß. zugekommen, habe er sich mit Bezug auf Rückziehung der Tanzbewilligung demselben willig gefügt, dagegen er sich gegen die Zulage als habe er der Polizeidirektion Unwahres vorgegeben, verwahre u: sich auf die beiden Aktenstücke B und C. berufe. Herrn Lehrer Boßhardt möge es zur Zeit, als er Namens dem Bezirksvereinscomite den erwähnten Bericht abgehen ließ, noch unbekannt gewesen sein, daß er von Vereinsmitgliedern zur Bestellung von Tanzmusik zur Abhaltung eines geschlossenen Balls ersucht worden sei, weßwegen er demselben nicht zu nahe treten wolle.
Es sind nun aber die von dem Rekurrenten eingelegten Gesuche einzelne Mitglieder der Sängervereine Wiesendangen und Elsau in keiner Weise geeignet, den Beweis zu leisten,  daß der Bezirksgesangverein von Winterthur als solcher bei seiner in Wiesendangen abgehaltenen Gesangaufführung einen Ball zu halten gewünscht habe; da nun aber dem Rekurrenten einzig auf dieses Begehren hin eine Tanzbewilligung ertheilt worden ist, und dieses Vorgeben sich wirklich als falsch herausstellt, so erscheint die dem Rekurrenten deswegen auferlegte Ordnungsbuße gerechtfertigt[.]
Aus diesen Rücksichten hat sodann der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen:
II. Trage Rekurrent die Kosten dieses Beschlusses bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und die Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Herrn Kübler und an die Direktion der Polizei [im Auszuge]
