Verfügung betreffend die Erwählung der Feldprediger.
Mit Schreiben vom 2ten d. M. erstattet der Kirchenrath Bericht über die Schwierigkeiten, vacante Feldpredigerstellen zu besetzen, indem sich auf stattgefundene Ausschreibung niemand dafür gemeldet habe.
Es hat daher der Regierungsrath, nach Anhörung dieses Referates und damit verbundenen Antrages beschlossen.
1.) Die Besetzung der Feldpredigerstelle bey dem Bataillon No. 3. zu suspendiren.
2.) Die Feldprediger bey No. 1. und 4. einstweilen zu belaßen, bis sie für ihre Dimißion einkommen werden.
3. Für’s Künftige nach früherer Uebung die Feldpredigerstellen erst im Falle des Bedürfnißes zu besetzen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe und dem Kriegsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
