Herr Alt-Rathsherr Vogel verlangt seine Entlaßung von verschiedenen Stellen in der öffentlichen Verwaltung.
Mit einer Zuschrift vom 31. passati  richtet MHHerr Alt-Rathsherr Vogel an die Regierung das Ersuchen um Entlaßung von verschiedenen bisher bekleideten Stellen in der öffentlichen Verwaltung, als nähmlich:
a. Von derjenigen der Montierungscaßa und des dazu gehörigen Reservefonds.
b. Von derjenigen als Schlüßler der verschiedenen Staatscaßen.
c. Von dem Präsidium der Münzaufsichts-Commißion.
d. Von der Stelle als Mitglied der Rechnungs-Commißion.
e. Ebenso der Zehentloskaufs-Commißion.
f. Der Aufsichts-Commißion auf das Alumnat; und
g. Der Aufsicht auf die Bäckerey im Almosenamt. 
Diesem als entschiedenen Wunsch und Entschluß ausgesprochenen Begehren, hat der Regierungsrath nicht umhin können zu entsprechen, und daher den HHerrn Alt-Ratsherrn Vogel die nachgesuchte Entlaßung von den angezeigten Stellen ertheilt, indem er übrigens diesen Anlaß ergreift, gegen Wohldenselben den kräftigsten obrigkeitlichen Dank für die in den verschiedenen wichtigen Administrationen mit ausgezeichneter und unermüdeter Treue, Einsicht, Sorg- falt und Thätigkeit geleisteten langjährigen Dienste, unter beßten Wünschen für sein künftiges Wohlergehen, zu bezeugen. Dabey hegt übrigens der Regierungsrath die angenehme Erwartung, daß MHHerr Alt-Ratsherr Vogel nach seinem stets bewiesenen Intereße für das Gemeinwesen keinen Anstand nehmen werde, die in der Eigenschaft als Mitglied des Großen Rathes übernommene Stelle in der zu Prüfung der Staatsrechnung niedergesetzten Commißion beyzubehalten.
Was die erstern Fächer anbelangt, so ertheilen nun UHochgeachteten Herren dem Finanzrathe den Auftrag, die angemeßenen Verfügungen für Übernahme sowohl der Verwaltung des Montierungsreservefonds und des Schlüßleramtes, als zu künftiger Besetzung der in den verschiedenen Sectionen erledigten Stellen zu treffen.
Zugleich wird der Kriegsrath eingeladen, dem Herrn Alt-Rathsherrn Vogel ebenfalls das Quästorat der Montirungs-Caßa abzunehmen und das Erforderliche für Wiederbesetzung desselben einzuleiten. 
Gegenwärtiger Beschluß ist dem Kriegsrathe, dem Finanzrathe und MHHerrn Alt-Rathsherrn Vogel zuzustellen 
