Der Regierung von Teßin wird geantwortet, daß man ihr keine Zelten leihen könne.
Da die Regierung des Standes Teßin mit Schreiben  vom 3. v. M. dafür angesucht hatte, daß ihr für das nach dem Uebungslager in Sursee abzusendende Bataillon Zelten geliehen, oder im hiesigen Canton verfertigt werden möchten, so hat der Regierungsrath, auf einen Antrag des Kriegsrathes vom 8. d. M. beschloßen, derselben zu antworten, man bedaure, diesem Ansuchen nicht entsprechen zu können, weil die hier vorhandenen Zelten theils durch eigenen Gebrauch, theils durch denjenigen anderer Cantone sehr abgenutzt seyen, und zudem auch für die ungefähr auf gleiche Zeit hier abzuhaltende Truppen-Inspection benutzt werden dürften.
