Eidg: Militärdepartement. Zuschrift betref: Lieferung eines Steines f. d. projektirte Monument an der neuen Caserne in Thun.
Laut Kreisschreiben des eidg: Militärdepartements vom 30. Heumonat l. Js. beabsichtigt dasselbe vor dem Haupteingang der neuen Caserne in Thun zwei kleine Monumente erstellen zu lassen, die allegorisch in Form eines eilfseitigen Polygons gebaute Redouten darstellen, auf deren Plattformen ausgerüstete Kanonen aufgestellt werden. Die Brustwehren werden durch Zinnen getrennt u. stellen die verschiedenen Kantone der Eidgenossenschaft dar. Das Ganze soll sowohl als Verschönerung für die neue eidgenössische Kaserne dienen, wie als ein Symbol der in der Einigkeit ruhenden Kraft der Eidgenossenschaft.
Damit nun dieses Emblem einen um so größern Werth erhalte, wünscht das Departement, daß jeder Kanton einen im Kantonsgebiete vorkommenden schönen u. dauerhaften Stein liefere, der dann in Thun mit dem Namen des Kantons u. der Jahreszahl des Eintritts in den Bund versehen würde.
Um aber vorher zu wissen, ob das Monument nach vorgesehenem Plane ausführbar sei, möchte das Departement bald von der dießfälligen Schlußnahme in Kenntniß gesetzt werden und vernehmen, welche Steinart der Regierungsrath eventuell zu verwenden gedenke und welche Farbe dieselbe habe.
Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet,
für diesen Zweck dürfte ein Jurakalkstein von gelblicher  Farbe aus dem Steinbruche zu Dielsdorf, von welchem sie ein Muster bezogen habe, am geeignesten erscheinen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei hievon dem eidgenössischen Militärdepartement Kenntniß zu geben mit dem Beifügen, daß das dießseitige Staatsbauinspectorat mit der Vollziehung beauftragt u. demnach wünschbar sei, daß dasselbe erfahre, mit wem es sich diesfalls in Correspondenz zu setzen habe.
II. Mittheilung an die Direction der öffentlichen Arbeiten.
