Landrecht [?Hine] aus Baden in Hinweil, Rückweisung.
Mit Zuschrift vom 21. Juli wendet sich Herr Ludwig Hina [sic!], Gärtner, von Mimmenhausen - Baden, wohnhaft in Ringweil - Hinweil, an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt u. A. eine vom Gemeindrathe Hinweil am 12. Juli d. Js. ausgestellte Urkunde ein, wonach dem Hrn. Hina nebst Familie das Bürgerrecht der Gemeinde Hinweil ertheilt worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist dem Petenten Folgendes zu antworten:
Bevor ihm das Kantonsbürgerrecht ertheilt werden kann, hat er hiefür beim Bundesrath eine Bewilligung nachzusuchen & beizubringen [Art. 1, Abs. 1 des Bundesgesetzes betr. die Ertheilung des Schweizerbürgerrechtes etc.]. Um diese Bewilligung zu erlangen, ist nothwendig, einen Familienschein, ferner einen Ausweis darüber, daß er seit zwei Jahren seinen ordentlichen Wohnsitz in der Schweiz habe, und eine Erklärung über seine eventuelle Entlassung aus dem bisherigen Staatsverband, dem Gesuch an den Bundesrath beizulegen [Art. 2 des zit. Gesetzes]. Diese Aktenstücke müssen von den kompetenten Behörden ausgestellt sein.
Nach Empfang der bundesräthlichen Bewilligung ist diese nebst dem Domizilzeugnisse, einem  Protokollauszuge betr. das erworbene Gemeindebürgerrecht & dem Gesuchschreiben um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Regierungsrathes einzureichen.
2. Der Gemeindrath Hinweil wird unter Hinweis auf § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes darauf aufmerksam gemacht, daß es nicht angehe, einem Ausländer die definitive Bürgerrechtsurkunde auszuhändigen, bevor das ertheilte Bürgerrecht vom Regierungsrath durch Ertheilung des Landrechtes bestätigt worden ist.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Hinweil & von Disp. 1 an den Petenten unter Rücksendung der Akten & unter Nachnahme von 40 Rp. Portogebühr des unfrankirt eingelangten Gesuches.
