Antwort an die Großherz: Badische Gesandtschaft, betreff. Vermessung der Landesstreke an der gemeinschaftlichen Grenzen.
In Genehmigung eines von der Commission betreffend die topographische Aufnahme des Cantons unterm heutigen Datum hinterbrachten Antrages hat der Regierungsrath beschlossen, das Schreiben des Großherzoglich Badischen Ministerresidenten Freiherrn von Marschall vom 30t. v. M. betreffend Vermessung des angränzenden Großherz. Badischen Landestheile und Zeitweise Üeberschreitung der hiesigen Grenze durch das dortige Vermessungspersonale zu diesem Zwecke in nachfolgendem Sinne zu beantworten: Mann sei hierseits bereit, den von der dortigen Regierung geäußerten Wünschen zu entsprechen.
Da indessen ebenfalls die topographische Aufnahme des Cantons Zürich beschlossen und die trigonometrischen Vermessungen zu diesem Zwecke bereits begonnen worden seien, so dürfte es wohl am angemessensten und im Interesse beider Theile sein, wenn sich die beidseitigen Ingenieure über die Vermessung der Landesstrecken an der gemeinsamen Grenze in’s Einverständniß mit einander setzen würden, so daß die geeigneten Signalpunkte gemeinschaftlich ausgewählt und die Bezeichnung und Fixirung derselben je durch die  betreffenden Ingenieure des einen oder andern Territoriums vorgenommen würden. In der Hoffnung, daß diese Weise, die fraglichen Arbeiten ausführen zu lassen, der Großherzoglich Badischen Regierung ebenfalls genehm sein werde, ersuche man dieselbe, die dortseitigen Ingenieure dahin zu instruiren, daß sie sich über Zeit, Ort und Einleitung dieser Operationen unmitte[l]bar an die hierseitige Direktion der Vermessungsarbeiten Herrn Oberst Pestalozzi wenden möchte.
Hievon wird auch Herrn Strasseninspector Oberst Pestalozzi – Kenntniß gegeben. 
