Weisung über denselben an den Großen Rath.
Im Fernern wurde beschlossen, denselben durch die nachstehende Weisung dem Großen Rathe zu übermachen. 
Weisung:
Wie es dem Großen Rathe ohne Zweifel erinnerlich ist, schließt das neue Gesetz über die Weinschenken, Speisewirthschaften und die Wirthschaftsabgabe die Ertheilung von besondern Bierpatenten aus, während die ganze Patentertheilung für das Jahr 1846. noch nach dem bisherigen Gesetze Statt gefunden hat, somit auch an diejenigen Bierpatente ertheilt wurden, welche solche verlangten. Es beruht somit diese Patentertheilung und die damit verbundene Verlegung der Abgabe auf der im alten Gesetze begründeten Voraussetzung, daß derjenige, der kein Bierpatent löse, nicht befugt sei, Bier auszuschenken, womit in Verbindung steht, daß bei den Taxationen auf dieses Verhältniß Rüksicht genommen würde. Da nun aber das neue Gesetz mit dem 1. Januar 1846. in Kraft tritt und in §. 2. desselben die Bestimmung enthalten ist, daß durch ein Weinschenkpatent das Recht erworben werde, alle Arten Getränke, worunter auch Bier auszuschenken, so dürften viele welche keine Bierpatente verlangt haben, in der Ansicht stehen, sie seien gleichwohl befugt, Bier auszuschenken, ungeachtet sie nicht für dieses taxirt sind und Viele, die solche verlangt haben, glauben zu deren Lösung nicht verpflichtet zu sein und daher die Verzichtleistung erklären, um der Bierabgabe enthoben zu sein.  Der erste Fall hätte zur Folge, daß Manche unbefugt Bier auswirthen und Manche, die noch nachträglich mit Bierpatentgesuchen [da bisher die Bierpatente zu jeder zeit ertheilt wurden] eingekommen wären, dieses nun unterlassen und somit dem Staate die Abgabe entziehen würden. Der letztere Fall müßte einen Ausfall in der bereits verlegten Bierabgabe herbeiführen, der auf keine andere Weise zu deken wäre. 
Nicht allein der Fiscus aber käme in Nachtheil, sondern auch alle diejenigen, welche Bierpatente verlangt haben, dieselben aushinlösen und die betreffende Abgabe bezahlen werden. Diese hätten das Zusehen, wie andere, ohne Abgabe, eine Befugniß ungehindert ausüben würden, deren Erwerbung für sie selbst mit einer besondern Leistung verbunden war. 
Um nun diesen Uebelständen abzuhelfen, trägt der Regierungsrath in Berüksichtigung, daß die Taxationen für die Wirthschaftsabgabe des Jahres 1846. nach Vorschrift der Gesetze vom 21t. Weinmonat 1835. und 30. Herbstmonat 1840. im Dezember 1845. gemacht werden mußten und daß demnach die Bestimmungen des neuen Wirthschaftsgesetzes, soweit sie sich auf die Abgabe beziehen, erst für das Jahr 1847. Anwendung finden können, dem Großen Rathe auf Erlassung des beigelegten kurzen Gesetzesentwurfes an, durch welchen den fraglichen Uebelständen abgeholfen würde. 
Zugleich weist der Regierungsrath darauf hin, daß bei der Wünschbarkeit baldiger Erledigung dieses Gegenstandes, derselbe als dringlich erklärt werden und daher in der bevor-  stehenden Sitzung des Großen Rathes durch beide Berathungen hindurch gehen möchte. 
Als Referent ist MHHerr Regierungsrath E. Sulzer bezeichnet worden.  
