Bericht an Bund betr. Einrichtung d. Gold- & Silberwaaren Kontrolstelle.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern und der ihr beigeordneten Aufsichtskommission über die Kontrolirung von Gold- & Silberwaaren,
beschließt:
An das schweiz. Handelsdepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Wir bescheinigen Ihnen den Empfang der uns mit Zuschrift vom 9. November avisirten Sendung zu Handen des Kontrolamtes für Gold- & Silberwaaren in Zürich, bestehend in 20 Stempeln für die Potence, 12 Handstempeln & der im Art. 23 der Vollziehungsverordnung von 1881 vorgesehenen gravirten Metallplatte.
Unsere Staatskasse wird angewiesen werden, Ihnen die Kosten dieser Gegenstände, sowie des 8 Matrizen für Anfertigung der Stempel unseres Kontrolamtes, welche in Ihrer Verwahrung bleiben, im Gesammtbetrage von Fr. 381 50 zu vergüten, die unserer Direktion des Innern beigeordnete Aufsichtskommission über die Kontrolirung von Gold- & Silberwaaren [Art. 11 der Vollziehungsverordnung] besteht zur Zeit aus folgenden 7 Mitgliedern:
Herr
Reg. Rath Dr Stößel, Direktor des Innern, Präsident,
“
Stadtrath Joh. Nabholz,
in
Zürich,
“
Dr Abeljanz, Kantonschemiker,
in
Zürich,
“
Jb. Boßhard, Kaufmann,
“
    “
“
E. Meister-Hess, Bijoutier,
“
    “
“
Friedr. Oederlin-Hertenstein, Kfm.
in
Riesbach,
“
Karl Eduard Ott, Physiker, 
in
Zürich.
Was die Adresse unsers Kontrolamtes betrifft, so wünschen wir dasselbe so zu nennen, wie es bei den in andern Kantonen bestehenden Aemtern der Fall ist: „Eidgenössisches Kontrolamt für Gold- & Silberwaaren, Bureau Zürich.“ Auf der dem Bureau von Ihrem Tit. Departement übermittelten gravirten Metallplatte ist der Name des Bureau bereits in dieser Weise eingegraben.
Um Verwechslungen mit dem eid. Kontrolamt im Polytechnikum vorzubeugen, dürfte es dann allerdings angemessen sein, daß der Name des letztern, welches nach Art. 16 der Vollziehungsverordnung in Streitfällen die Proben der eigentlichen Kontrolämter zu revidiren hat, also  diesen Aemtern übergeordnet ist, dahin abgeändert werde, daß dasselbe eid. Oberkontrolamt genannt wird. Die Aufsichtskommission unsers Bureau hält dafür, daß die Abänderung der Bezeichnung „Kontrolamt“ in „Oberkontrolamt“ oder „Oberkontrole“ keine sofortige Revision des betreffenden Reglements erfordern würde; es würde sich lediglich um Beschaffung neuer Stempel & Briefköpfe handeln. Thatsächlich würde auf diese Weise dem Kontrolamt am Polytechnikum gleichzeitig eine seine Stellung richtiger bezeichnende Benennung verliehen, & dem Bureau in Zürich, was nur billig sein wird, derselbe Name gesichert, wie die gleichen Anstalten in andern Kantonen ihn führen.
Sollte wider Erwarten dieser Auffassung nicht beigestimmt werden, so wird die Bezeichnung
„Bureau Zürich
[Grafik]
für die Kontrolirung
von Gold- & Silberwaaren“
vorgeschlagen.
Da die Eröffnung des Kontrolbureau auf den 26. November d. Js. in Aussicht genommen ist, so ersuchen wir Sie, Ihren Entscheid mit möglichster Beförderung unserer Direktion des Innern zukommen zu lassen. 
