Urlaub für Herrn Statthalter Ryffel in Regensberg.
Da Herr Statthalter Ryffel in Regensberg durch Schreiben vom 16. d. M. berichtet, daß seine Gesundheit den Gebrauch einer Kur und zu diesem Ende eine Entfernung von 2–3. Wochen erfordere, daher er sich den dazu nöthigen Urlaub erbitte, und zu seinem Stellwerke der den Herrn Bezirksraths-  schreiber Duttweiler, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, solchen zu ertheilen, und die angetragene Stellvertretung gutzuheißen, wovon dem Herrn Statthalter Kenntniß gegeben wird.
