Rek. der Winterthurer Aktiengesellsch. F. Gasbeleuchtung & der Hrrn Gebr. Sulzer betr. Umänderung der Asphaltfilz- u. Asphaltpappedachs [sic!] in Schiefer- oder Ziegeldachungen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 16. August 1860.
Die Rekurse:
1) Des Herrn Stadtschreiber Heller, Namens der Winterthurer Aktiengesellschaft für Gasbeleuch-  tung,
2) Der Herren Gebrüder Sulzer in Winterthur
3) des Herrn J. J. Weber in da,
gegen die Direktion der Polizei betreffend Umänderung der Asphaltfilz- u. Asphaltpappedachungen in Schiefer- oder Ziegeldachungen gegen an die besagte Direktion zur Beantwortung.
