Abgewiesenes Gesuch des Gemeindrths Bärentschweil um Fortsetzung v. Straßenbauten von Bärentschweil über Bettschweil nach Gibschweil.
In Sachen des Gemeindrathes Bärentschweil betreffend Gesuch um Fortsetzung der Straßenbaute von Bärentschweil über Bettschweil u. s. w. nach Gibschweil,
hat sich ergeben:
A. In einer vom 1 Juli d. Js. datirten Eingabe stellt der Gemeindrath Bärentschweil das Gesuch, daß der Staat den Bau der von ihm begonnenen Kommunikationsstraße von Bärentschweil über Bettschweil, Wirzweil und Rellsten nach Gibschweil fortsetzen und zu Ende führen und sich auch mit Bezug auf die Kosten an demselben wie bisher betheiligen möchte.
B. Aus einer von der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, dem Herrn Ingenieur Hartung aufgetragenen Untersuchung ergibt sich:
1.) Daß die Länge der ganzen Straßenstrecke ca 29 000‘ beträgt, von welchen 17,750‘ ganz und 9,150‘ theilweise vollendet, 2100‘ aber noch nicht in Angriff genommen worden sind, weßhalb um dem Begehren der Petenten zu entsprechen nur noch eine Straßenstrecke von 11 250‘ vollendet werden müßte;  
2.) Daß die alte Straße zwischen Ghöch und Fehrenwaldsperg größtentheils in die neue aufgenommen wurde und die letztere bis auf die Bekiesung hergestellt ist; die gänzliche Vollendung dieser Straßenstrecke, welche ca 1150‘ betrage, sei daher unabweisliches Bedürfniß und werde bloß ca 240 Frkn. kosten; alle andern Arbeiten seien verschiebbar, indem dann die übrigen in Angriff genommenen Strecken die Kommunikation im Vergleich zum frühern Bestand nicht wesentlich schon eine bedeutende Erleichterung im Verkehr gewähren.
3.) Daß der Experte schon im Oktober 1848 die Landkosten der ganzen Straßenstrecke, die Leistungen der Gemeinde nicht inbegriffen auf Frkn. 18,560 angesetzt hat, von welchen aber im gleichen Jahre schon Frkn. 8,727 und im Jahr 1849 Frk. 5218 Rp. 77. ausgegeben wurden, somit für die gänzliche Herstellung der fraglichen Straße noch Frkn. 4,616 Rpn. 23 übrig bleiben.
Hiebei ist nun zu berücksichtigen:
1.) Es ist diese Straße bisdahin zum Zwecke der Unterstützung der Gemeinden Bärentschweil und Fischenthal zur Zeit der Theurung und des Verdienstmangels größtentheils auf Kosten des Staates gebaut worden, allein der Grund für diese Art der Unterstützung durch Verschaffung von Arbeit ist  glücklicherweise gegenwärtig nicht mehr vorhanden; es kann daher von Fortsetzung der Straßenbauten auf bisherige Weise nicht mehr die Rede sein und wenn auch dieselben für diese Gegenden allerdings gewisse Vortheile bieten, so ist das Bedürfniß keineswegs so dringend, daß nicht mit der Fortsetzung der Arbeiten Behufs Vollendung der Straße zugewartet werden könnte. Es könnte auch nach einer kürzern oder längern Reihe von Jahren wieder eine Zeit kommen, wo diese Fortsetzung aus denselben Gründen wieder auf dieselbe Weise ausgeführt, als die nothwendigste und zweckmäßigste Maßregel erscheinen dürfte;
2.) Dagegen erscheint es als dringend nothwendig, auf der ca 1,150‘ betragenden Strecke zwischen Ghöch und Fehrenwaldsperg, wo die alte Straße in die neue aufgenommen worden, und die letztere bis auf die Bekiesung vollendet ist, diese Bekiesung noch vorzunehmen, wobei die Gemeinden, nach Maßgabe der bisherigen Verhältnisse der Beiträge des Staates und der Gemeinden bei dieser Straßenbaute zur Leistung der Frohndienste anzuhalten wären;
Es hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, (Abtheilung Armenwesen)
beschlossen:  
I. Es sei dem Gesuche des Gemeindrathes Bärentschweil um Vollendung der Straße von Bärentschweil nach Gibschweil nicht zu entsprechen.
II. Dagegen sei zur Bekiesung der oben unter Ziffer 2 bezeichneten Straßenstrecke in der Weise Hand zu bieten, daß die Gemeinde die Kosten der Fuhrleistungen, der Staat dagegen die Kosten der Handleistungen übernimmt.
III. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Ausführung dieser Arbeit in obiger Weise beauftragt.
IV. Seien die dem Staate zufallenden Kosten auf den Kredit für außerordentliche Unterstützungen zu nehmen.
V. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen u. den Gemeindrath Bärentschweil.
