Erledigung der Appellation der Civilgemeinde Hof, betreffend Niederlassungsgebühr, resp: Revision des Einzugsbriefes.
Es hat der Regierungsrath in Sachen der Civilgemeinde Hof, Beklagte und Appellantinn, und des Rudolf Meyer im Stäg und 16. anderer dasiger Niedergelassener, Kläger und Appellaten,  betreffend Niederlaßungsgebühr, resp. Revision des Einzugsbriefes. Da sich ergeben:
A.) Die Kläger haben die Niederlassungsgebühr in’s Gemeindgut bestritten und verlangt, daß dasselbe neuerdings gewerthet werde, indem sie ihre Klage theils mit den Bestimmungen des Gesetzes vom 10. April 1840. zu begründen gesucht, theils behauptet haben, einerseits, es sey das Gemeindgut seiner Zeit zu hoch gewerthet, anderseits Mehreres als öffentliches Gut qualificirt worden, was gar nicht als solches betrachtet werden könne, weßwegen eben die Niederlassungsgebühr zu hoch gestellt worden sey.
B.) Der Bezirksrath Uster habe hierauf unterm 24. April d. J. erkennt.
1.) Seyen die Kläger berechtigt, mit Bezug auf die Niederlassungsgebühr in’s Gemeindgut die Anwendung der Schlußbestimmung des §. 38. des Gesetzes vom 10. April 1840. zu fordern.
2.) Seyen dieselben mit ihrem Begehren um Schätzung des Gemeindgutes abgewiesen.
C.) Gegen No 1. dieser Schlußnahme richte sich nun die Berufung der Civilgemeinde Hof, welche zu deren Begründung im Wesentlichen anführe.
Da der Einzugsbrief, den die Gemeinde besitze, nach  genauer Ausmittlung der Nutzungsrechte der Niedergelassenen erlassen und das Minimum der Niederlassungsgebühr auf 2. Frk[en]. festgesetzt worden sey, so glaube sie bey dieser Bestimmung geschützt werden zu müssen. Die Gemeinde bestreite die Besoldung des Wegknechtes, die Kosten der Anschaffung und des Unterhalts der Löschgeräthschaften, des Gemeindsgeschirrs, Wagner. und Schmid-Conto, die Auslagen für den Feuerlauf, für die Feuerpolicey, die Kosten für Anschaffung von Holz, Stein, Kies etc. Maurer- und Zimmerarbeit zu den Strassen, Brücken, Stegen, Wuhrungen und so weiters für Bürger und Niedergelassene aus ihrem Bürgergute, so daß die letztern [mit Ausnahme der Frohndienste] von allen übrigen Lasten und Ausgaben der Gemeinde befreyt seyen. Würde dagegen die Niederlassungsgebühr aufgehoben, so wäre auch die Einkaufsgebühr für Bürger dahin, denn es würde sich jeder bequemen, statt Einkaufsgebühr zu bezahlen, lediglich als Niedergelassener den Nutzen und Vortheil der Gemeinde zu beziehen. ect. Der jeweilige Bestand des Bürgergutes sey ungewiß, das eine Jahr werde etwas vor- das andere zurückgeschlagen, nahmentlich haben sich in frühern Jahren  bedeutende Rückschläge ergeben. Nun könne es unmöglich der Wille des Gesetzes vom Jahr 1833. oder deßjenigen von 1840. gewesen seyn, daß bey solchen Schwankungen alljährlich mit den Niedergelassenen eine Abrechnung getroffen werde. Sie verlange daher bey ihrem Einzugsbriefe geschützt zu werden; – eventuell den Entscheid darüber, wie und auf welche Weise eine solche Abrechnung oder Vertheilung bewerkstelligt werden müßte.
D.) Die Kläger und Appellaten bestreiten, daß die Kosten für Anschaffung und Unterhalt der oben gezeichneten Gegenstände aus dem Bürgergute bestritten worden und behaupten vielmehr, daß dazu lediglich die Ansäßengebühren verwendet worden seyen. Von der Anwendung des Einzugsbriefes könne in der Gemeinde Hof deßhalb keine Rede seyn, weil das Bürgergut gar nicht der Art sey, daß aus demselben Ausgaben bestritten werden könnten, an die, die Niedergelassenen gesetzlich beyzutragen hätten, daher denn auch ganz einfach die Schlußbestimmung des §. 38. des Gesetzes vom 10. April 1840. hier seine Anwendung finde.
E.) Laut dem aufgenommenen Inventar besitze die Gemeinde Hof außer den Lösch- und Strassenbaugeräthschaften einen jährlichen Ertrag abwerfendes Vermögen von 390. fl. 15.ß.,  darauf hafte ein Paßivum von 78. fl.
F.) In einer nachträglichen Eingabe vom 5. August beschwere sich die Civilgemeinde Hof über den Zudrang der Niedergelassenen in ihre arme Gemeinde und gebe die Zahl der Bürger und Niedergelassenen folgendermaßen an:
„Es sind 42. verbürgerte Haushaltungen, die zählen 62. verbürgerte Activbürger. Niedergelassene;
Es sind 34. Haushaltungen, diese haben 37. Bürger, wovon 22. Haushaltungen auf Grundeigenthum und 12. zur Miethe wohnend, meistens aber mit minderjährigen Kindern versehen, ferner 12. einzelne Personen [Kostleute].[“]
in Erwägung:
1.) Daß die Schlußbestimmung des §. 38. des Gesetzes vom 10. April 1840. [N. Off. G. S. Bd. V. S. 489.] sagt: „Erreicht in einer Gemeinde der aus den Bürgergütern für die Niedergelassenen regelmäßiger Weise hervorgehenden Nutzen das Minimum der Niederlassungsgebühr nicht, so ist letztere nicht zu erheben, sondern die Niedergelassenen nach Maßgabe der Rechnungen für diejenigen Ausgaben in Anspruch zu nehmen, welche sie nach gegenwärtigem Gesetze mitzutragen schuldig sind,“ – und daß in dem frühern Gesetze  vom 20. September 1833. diese Bestimmung noch nicht enthalten war, mithin der Gesetzgeber in dem letzterlassenen Gesetze die Absicht gehabt zu haben scheint, in denjenigen Gemeinden, in welchen das Bürgergut sehr klein ist, nicht die Niedergelassenen auf unverhältnißmäßige Weise durch die Niederlaßungsgebühr in Anspruch zu nehmen.
2.) Daß, wenn es sich nun frägt, ob im vorliegenden Falle auf Grund dieser Schlußbestimmung eine Revision des Einzugsbriefes eintreten soll, dieß zu bejahen ist, indem nach dem Bestandes Inventars des Gemeindgutes, verglichen mit der von der Appellantinn selbst angegebenen Zahl der Bürger und Niedergelassenen [Fact. E. und F.] der Nutzen für den einzelnen Niedergelassenen jedenfalls nicht 2. Frk[en]. beträgt.
3.) Daß jedoch, in dem die Anwendung dieser Schlußbestimmung im einzelnen Falle von dem Regierungsrathe erkannt werden muß, von welchem seiner Zeit auf Grundlage des frühern Gesetzes der Einzugsbrief ertheilt worden ist, bis in diesem eine Veränderung wirklich beschlossen und der Einzugsbrief revidirt worden ist, die Niederlassungsgebühren zu entrichten sind.  
4.) Daß überhaupt die Gemeinde von der irrigen Ansicht auszugehen scheint, es seyen ihr durch den Einzugsbrief Privatrechte zugesichert, während derselbe doch staatsrechtlicher Natur ist, und im Laufe der Zeit verschiedene und wiederholte Veränderungen in diesen Verhältnissen vorgenommen worden sind; daß übrigens die Ansicht der Appellantinn unbegründet ist, als werde durch die mehrfach citirte Schlußbestimmung der Einkauf in der Gemeinde ganz verschwinden, indem, wenn auch nicht mehr in gleichem Maße wie bisanhin, doch immerhin für den Einzelnen Gründe vorhanden bleiben, um sich einzukaufen, und daß endlich überhaupt die Appellantinn zu ausschließlich von dem Gesichtspunkte der Gemeindsbürger ausgeht und zu wenig diejenigen einer so zahlreichen Classe anderer Cantonsbürger, der Niedergelassenen ins Auge faßt.
5.) Daß, was schließlich die Fragen der Appellantinn über Vertheilung und Berechnung der Steuern u. s. w. anbetrifft sie bey denselben theils nach Anleitung des Niederlassungsgesetzes selbst, theils der übrigen dahin einschlagenden Gesetze zu verfahren hat und der Regierungsrath nicht im Falle ist,  ihr darüber specielle Anleitungen zu ertheilen, indem er sonst der bey allfällig entstehenden Streitigkeiten letztinstanzlich zukommenden Entscheidung vorgreifen würde;
gefunden:
Es ist die Appellation theilweise unbegründet, theilweise begründet und demnach.
1.) Ist der Einzugsbrief der Gemeinde Egg mit Rücksicht auf die Niederlassungsgebühren in das Gemeindgut von Hof zu revidiren und deßhalb beförderlich durch das Statthalteramt Uster der Staatskanzley einzusenden.
2.) Haben hingegen die Appellaten die Niederlassungsgebühren gemäß den bisherigen Bestimmungen des Einzugsbriefes bis zu geschehener Revision deßelben und mithin auch für das Jahr 1841. zu entrichten.
3.) Tragen die Parteyen die erst- und zweytinstanzlichen Kosten zu gleichen Theilen, die letztern bestehen in 2. Frk[en]. Staats-, 2. Frk[en]. Kanzley- und 2. Frk[en]. Waibelgebühren.
4.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Uster und den Parteyen Kenntniß gegeben.
