Aufenthaltsbewilligung für H[errn] V. Chauffour v. Colmar.
Herr Viktor Chauffour von Colmar stellt das Gesuch, daß ihm der Aufenthalt in Zürich bewilligt werden möchte.
Die Direktion der Polizei berichtet: Hr. Chauffour habe sich nach seiner Mittheilung in Folge der Dezember-Ereignisse im Jahr 1851 in die Schweiz begeben, u. sei später durch Dekret der französischen Regierung aus Frankreich expulsirt worden. Nach einer von ihm eingelegten Niederlassungsbewilligung vom Bezirksstatthalteramt Liestal, unterm 5 Dezember 1854 ausgestellt, wurde ihm, gestützt auf einen Paß vom 20. Dezember 1851, ein Leumundszeugniß d. d. 20. September 1853 u. ein Schreiben der französischen Gesandtschaft in Bern, d. d. 25. Februar 1853, durch Beschluß des Regierungsrathes von Basel-Land vom 2. Dezbr. 1854 die Niederlassung in der Gemeinde Prattelen bewilligt u. es hat sich auch seither Hr. Chauffour in letzterer Gemeinde aufgehalten. Die citirten Ausweisschriften liegen  nach der Angabe des Hrn. Chauffour noch auf der Staatskanzlei in Liestal u. er hat sich bereit erklärt, genügende Kaution zu leisten.
Wenn nun auch Hr. Chauffour nicht als politischer Flüchtling betrachtet werden kann, so erscheint es doch angemessen, daß der Regierungsrath, wie dies auch mit Bezug auf das Gesuch des Hrn. Oberst Charrat geschehen ist, über sein Gesuch entscheide.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Hrn. Chauffour die nachgesuchte Aufenthaltsbewilligung einstweilen für die Dauer des laufenden Jahres ertheilt, in der Meinung, daß er die gesetzliche Kaution zu leisten habe.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
