Der Gantverkauf des hiesigen Marstallgebäudes wird ratificirt.
Laut eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 7. d. M. erstatteten Berichtes, hat die öffentliche Versteigerung des hiesigen Marstallgebäudes Statt gefunden, wobey die höchsten Gebothe folgende gewesen:
1.) Auf das Marstallgebäude, von Herrn Baumeister Locher dahier fl 18,350. 
2.) Auf das mit No. 529. bezeichnete Männerort in der Predigerkirche von Herrn Leuthold, Hirschenwirth, fl 30. ß 10. und:
3.) Auf das Frauenort No. 20. von Frau Pfister Schultheß fl 16. 20. ß
Da der Preis des Gebäudes als sehr günstig angesehen und für die Kirchenorte kaum ein Mehrerlös erwartet werden darf, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, den Verkauf auf diese Gebothe zu ratificiren.
Hievon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
