Ansuchen d. Criminalgerichtes u. Schreiben an den eidg. Geschäftsträgers in Paris, betreff. Einvernahme eines Ed. Müller u. Schell Vater und Sohn in Sachen eines Js. Diener v. Männedorf.

[Iussu Präsidii
Actum den 13. Februar 1847.]
Mit Schreiben vom 9ten. d. übermacht das Criminalgericht unter Empfehlung ein Ansuchen des Cantonalverhöramts an die K. französische Präfektur zu Straßburg, betreffend Einvernahme eines dort wohnhaften Eduard Müller und Schell, Vater und Sohn, über Betrügereien, welche sich ein hier in Untersuchung stehender Johannes Diener von Männedorf auch gegen sie soll haben zu Schulden kommen laßen.
Es wurde hierauf beschloßen, die Requisitoriale dem Eidgenös. Geschäftsträger in Paris [l. M. h. T.] zu geeigneter Beförderung und mit dem Ansuchen zu übersenden, dafür sorgen zu wollen, daß die zu erhebenden Einvernehmungsprotokolle hieher gelangen.
