Kreditbewilligung behufs Anschaffung eines Instrumentariums für die Thierarznei.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Erziehungsrathes [vom 18ten dß] betreffend Anschaffung einer Anzahl von Instrumenten für die Thierarzneischule;
da sich ergeben:
Der Mangel einer Instrumentsammlung bei der  Thierarzneischule habe sich schon seit langer Zeit als ein bedeutenden [sic!] Hinderniß eines fruchtbaren praktischen Unterrichtes der Schüler fühlbar gemacht, es finden sich aber in den Krediten der Thierarzneischule [Gesetz vom 13ten Januar 1834] die Mittel nicht, diesen Mangel zu ergänzen.
beschlossen:
I. Wird der Thierarzneischule zum Behufe der Anschaffung eines Instrumentariums ein Credit bis auf 200. Frkn. [welche Summe nicht überstiegen werden soll] aus dem freien Credite des Regierungsrathes bewilligt;
II. Wird hievon dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zum Vollzuge Kenntniß gegeben.
