Direktion der Medizinalangelegenheiten. Erledigung ihres Antrages betr. Niedersetzung einer Expertenkommission für Prüfung des Entwurfes eines Bundesgesetzes gegen Viehseuchen.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet: Mit Cirkularschreiben vom 26. September lade das eidgen. Departement des Innern die kantonalen Regierungen ein, den beigelegten aus den Berathungen einer Expertenkommission hervorgegangenen Entwurf eines Bundesgesetzes betr. polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen ihrer Prüfung zu unterwerfen u. allfällige Bemerkungen über denselben dem Departement des Innern bis zum 15. October einzusenden, um das Gesetz in der nächsten Session der Bundesversammlung vorlegen zu können.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
I. Der Direktion der Medizinalangelegenheiten wird die ihr in diesem Punkte nöthig scheinende Verfügung überlassen.
II. Mittheilung an dieselbe.
