Gemdrth Uster, abgewies. Rek. betr. Bestellung e. Vormundes üb. e. Sohn v. J. J. Bleuler a. Kreuzwirth das.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Uster, Rekurrenten,
betreffend Bestellung eines Vormundes,
da sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Uster hat dem Bezirksrath als Vormund des minderjährigen Sohnes des in Hochfinstermünz verstorbenen J. J. Bleuler a. Kreuzwirth von Uster vorgeschlagen den Hrn. Jean Braschler, Kaufmann in Uster.
Der Bezirksrath Uster fand in seiner Schlußnahme  vom 22. März d. Js. das Ablehnungsgesuch des Hrn. Braschler für begründet & enthob ihn dieser Stelle. Der Gemeindrath wurde zu neuem Vorschlag eingeladen.
B. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes vom 22. März rekurrirte der Gemeindrath nicht, wol aber gab er am 17. Mai dem Bezirksrathe ein Revisionsgesuch dagegen ein, das aber am 19. Juni vom Bezirksrath abgewiesen wurde.
C. Ueber diesen abweisenden Entscheid beschwert sich der Gemeindrath mit Zuschrift vom 28. Juni d. Js. unter Anführung verschiedener Gründe, welche für die Bestellung des Hrn. Braschler als Vormund sprechen sollen.
D. Herr Braschler und der Bezirksrath Uster beantragen in ihren Beantwortungen vom 15. & 26. Juli Abweisung des Rekurses aus dem formellen Grunde, daß ein Revisionsbeschluß nicht rekurrirt werden könne, besonders, wenn keine Hindernisse für den Rekurs gegen den frühern Beschluß vorhanden gewesen seien, wie im vorliegenden Fall. Sodann führen sie eventuell materielle Gründe für den Abweisungsantrag an.
Da ein Rekurs gegen den Revisionsbeschluß des Bezirksrathes Uster vom 19. Juni unzulässig erscheint,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
1. Der Rekurs des Gemeindrathes Uster ist abgewiesen.
2. Mittheilung an denselben an den Bezirksrath Uster & an die Justiz- & Polizeidirektion.
