Schrbn an d. Reg. v. Glarus betr. die v. dem Pfarramt Netstall vorgenommene Kopulation des Ed. Stocker v. Wädenschweil u. d. W. Spälti v. Netstall.
Mit Zuschrift vom 11 dieß macht das Obergericht die Anzeige, es habe das Pfarramt von Netstall K. Glarus am 31 v. Mts. die Kopulation eines hiesigen Bürgers Eduard Stocker von Wädenschweil und einer glarnerschen Angehörigen Magdalena Spälti von Netstall vorgenommen, ohne den hierseitigen Verkündschein u. eine Erklärung der zuständigen zürcherschen Behörden, daß die Trauung geschehen dürfe, erhalten zu haben. Da nun hierin eine offenbare Verletzung des zwischen den Kantonen Zürich u. Glarus bestehenden Konkordates vom 4 Juli 1820 liege, übrigens selbst abgesehen hievon ein derartiges Verfahren allen Rechtsgrundsätzen zuwiderlaufe, so stellt das Obergericht das Gesuch, es möchten die zweckdienlichen Maßregeln getroffen werden, damit von Seiten der glarnerschen Behörden das Pfarramt Netstall zu gehöriger Verantwortung ge-  zogen und auch für die Zukunft genügende Zusicherung für die Aufrechthaltung des Konkordates gegeben werde, bis dieses geschehen sei, dürfe der hierseitige Verkündschein und ein allfällig nachträglich auszustellendes Bewilligungsdekret zur Trauung an die glarnerschen Behörden nicht übersandt werden.
Der Regierungsrath beschließt: es sei im Sinne dieses Gesuches des Obergerichtes ein Schreiben an die Regierung von Glarus zu erlaßen. [l. M. h. T]
