Landrechtsertheilung an [Markus Friedrich] Stockinger v. Rohrdorf, K. Württemberg.
Der eventuell in Zürich eingebürgerte Hr. Markus Friedrich Stockinger von Rohrdorf, Königreich Württemberg, Handelsmann, stellt mit Zuschrift vom 2. August l. Js. das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt demselben folgende Ausweisschriften bei: 
1. einen amtlichen Familienschein, d. d. 16. März 1859; 
2. ein den Zeitraum der letzten 8 Jahre umfassendes günstiges Leumdenszeugniß des Stadtrathes Zürich, d. d. 7. Juni 1859; 
3. die Abschrift eines beim Stadtrathe Zürich deponirten Empfangscheines des Statthalteramtes Zürich für den Betrag eines Depositums von fcs. 5100. d. d. 21. März 1859; 
4. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadt-  gemeinde Zürich, d. d. 6. Juni 1859; 
5. Eine Urkunde über definitive Entlassung des Petenten aus seinem bisherigen Gemeinds- u. Staatsverbande, d. d. 20. Juli 1859; 
der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von fcs. 600 ausweise. 
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung des in Disp. I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, der Stadtgemeinde Zürich u. dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben. 
