Gede. Brütten. Verabreich. e. Staatsbeitrages an d. Kosten e. neuen Feuerspritze.
Betreffend ein Gesuch der Gemeinde Brütten um Ertheilung eines Beitrages an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 19. November stellt der Gemeindrath Brütten Namens der Gemeinde das Gesuch um Ertheilung eines angemessenen Beitrages an die Kosten der Anschaffung einer neuen Feuerspritze.
Zur Begründung wird angeführt: Die Gemeinde habe in diesem Jahr eine Saugspritze angeschafft und dafür laut Rechnung mit Zubehörde 3159 Frk. 30 Rp. bezahlt. Die politische Gemeinde besitze kein Vermögen. Ueber die Steuerverhältnisse wird angeführt: Es haben die zu deckenden  Ausgaben für die politische Gemeinde betragen in den Jahren 1862 Frk. 1387 [Steuer 1 Fr. 25 pr. mille] 1863 Frk. 4256 [Steuer 4 Fr. 40 pr. mille] 1864 Frk. 1180 [Steuer 1 Fr. 90 pr. mille] 1865 Frk. 260 [Steuer 28 Rp. pr. mille]. Dabei sei zu bemerken, daß die Steuerbeträge für die Bewohner der Civilgemeinde aus dem Gemeindgut bezahlt werden, von den Hofbewohnern dagegen zusammengelegt werden müssen.
B. Das Statthalteramt Winterthur empfiehlt das Gesuch und es fügt bei, daß die Gemeinde außerdem noch ein neues Spritzenhaus erbaut habe, in welchem die beiden Spritzen zweckmäßig untergebracht werden können, und daß wenn auch die ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde ziemlich günstig seien, die Ertheilung eines angemessenen Staatsbeitrages doch am Platze sei.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Brütten an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze ein Beitrag von Fr. 200 auf Rechnung der Assekuranzanstalt zu verabfolgen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Brütten und an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
