Niedersetzung einer Commißion betreffend die gemischte Kirchensynode.
Ueber das auf dem Kanzleytische liegende Gutachten des Kirchenrathes betreffend die gemischte Kirchensynode, wurde zur Prüfung und Berichterstattung eine Commißion bestehend aus
MHHerren Regierungsrath Bluntschli.
      “         Regierungsrath v. Sulzer-Wart.
      “         Bürgermeister Moußon.
      “         Antistes Füßli und
      “         Kirchenrath Vögeli
niedergesetzt, in der Meinung, daß es ihr gestattet sey, auch noch andere Personen zu ihren Berathungen zuzuziehen.
