Abgew. Gesuch des Gemdrths Schwamendingen, betreff. gänzliche Abnahme der Arbeiten der Gemeinde an einer dortigen Kiesgrube durch den Staat.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 17t. v. M. datirten Eingabe des Gemeindrathes Schwamendingen, worinn derselbe darum einkömmt, daß der Gemeinde, welcher das Straßendepartement einen Beitrag von 200. Frkn. an die Kosten der Abdekung einer Kiesgrube ertheilt habe, auch der Rest dieses Abdekens noch vom Staate abgenommen werden möchte, gestützt auf die Bedürftigkeit und großen Lasten der Gemeinde für Unterhalt ihrer Straßen.
gefunden:
Es könne auf das Gesuch nicht eingetreten werden und es habe bei dem Beschlusse des Straßendepartements sein Verbleiben.
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Schwamendingen Kenntniß gegeben[.]
