Bericht des Statthalteramtes Uster, betr. die Anordnung e. Ersatzwahl für den sel. Hrn. Präs. Daniel, v. Uster, als Mitglied des Gr. Rathes für den Wahlkreis Uster.
Das Statthalteramt Uster berichtet mit Zuschrift vom 23. dieß über die Vornahme einer Ersatzwahl für den sel. Herrn Präsident Daniel, von Uster, als Mitglied des Großen Rathes für den Wahlkreis Uster, daß diese Wahl erst nächsten Sonntag stattfinde, indem dieselbe wegen Gemeindsversammlungen nicht  habe vorgenommen werden können.
Hievon wird dem Präsidium des Großen Rathes Anzeige gemacht. (l. M. v. h. T.)
