Ertheil. e. Gratifikation an Verwalter Schnurrenberger in d. Irrenanstalt Burghölzli.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesen berichtet:
Als die neue Irrenanstalt im Burghölzli im Jahr 1870 eröffnet und zunächst von den Patienten der alten Irrenanstalt bezogen wurde, war diese Anstalt nur theilweise und für die ersten Bedürfnisse möblirt gewesen. Die vollständige Möblirung sollte gemäß regierungsräthlicher Schlußnahme successive und wenn möglich unter Verwendung der Arbeitskräfte der Anstalt durchgeführt werden, und wurde unter dieser Zeit in drei Hauptpartien im Jenner d. Js. vollendet.
Im Bau- & Liquidationskonto des Spitalamtes waren für diesen Zweck Fr. 202,000 in Aussicht genommen; dieser Voranschlag wurde jedoch nicht gänzlich erschöpft. Die Gesammtkosten der Möblirung belaufen sich auf Fr. 192,196. 15 Rp. für die Durchführung dieses Geschäftes bestand anfänglich eine von der Spitalpflege gewählte Möblirungskommission, nachher wurde die Fortsetzung und Vollendung desselben der Aufsichtskommission der Irrenanstalt übertragen. 
Die Hauptlast der speziellen Durchführung ihrer Beschlüsse und Anordnung lag auf der Verwaltung.
Unterm 10. Juni 1874 erstattet nun diese Aufsichtsbehörde einen einläßlichen Bericht über die vollendete Möblirung der Irrenanstalt, über den gegenwärtigen Bestand des Inventars und übermacht mit einem Spezialverzeichniß des Inventars die gleichzeitig aufgenommene neue Schatzung desselben. Mit der Prüfung des Inventars und der Untersuchung der bezüglichen Bücher wurde Hr. Hitz-Wunderli beauftragt, der sich durch eine mehrtägige Inspektion über alle Details unterrichtete und sich im Wesentlichen folgendermaßen äußert:
„Trotz dem, daß die Anstalt laut Beschlüssen successive und nach dem jeweiligen Bedürfniß derselben nach und nach möblirt worden, und nicht geläugnet werden kann, daß unter diesem für die Verwaltung sehr mühevollen und erschwerendem Verfahren das einheitliche Prinzip etwas gelitten hat, darf mit Befriedigung notirt werden, daß dennoch die ganze Möblirung zweckentsprechend, solid und schön ist. Es ist nirgends etwas Ueberflüssiges, aber auch ebenso wenig etwas zu wenig.
Die Krankenabtheilungen sowol, als alle üb-  rigen bewohnten und benutzten Räume bieten das Bild einer durchdachten und planmäßigen Möblirung, mit all den Vortheilen, auf die eine moderne Krankenanstalt Anspruch machen kann.
Den Bedürfnissen der oberen Klassen ist volle Rechnung getragen, ihre Sääle sowol als ihre Zimmer sind, wenn auch nicht überladen, geschmackvoll ausgestattet.
Je nach dem Risiko, nach dem die Mobilien in den verschiedenen Abtheilungen unterliegen, sind dieselben massiver und fester erstellt, und erwähne dabei mit wolthuender Befriedigung besonders der zweckmäßigen und soliden gepolsterten Betten in den Abtheilungen der Fallsüchtigen, der guten Einrichtungen in den Wirthschaftsräumen, Küchen etc., wo zur Vereinfachung des Dienstes wol gesorgt; aber auch nicht weniger der Werkstätten, die namentlich in der jüngsten Zeit für unsere brauchbaren Patienten auf die verdankenswertheste Weise von der Direktion und Verwaltung eingerichtet wurden und die diesen unglücklichen Menschen sowol nützliche Beschäftigung als freundlichen, erheiternden Aufenthalt gewähren.
Im Allgemeinen wurde während der 4 Jahre  zum Mobiliar alle Sorgfalt getragen, und ist nur zu wünschen, daß durch sorgsame Ueberwachung alle der damit betrauten Personen dasselbe in seinem gegenwärtigen Zustande erhalten bleibe, namentlich wird es gut sein, wenn die Möbel vor der Sommershitze geschützt und daneben die Zimmer, wenn möglich, gelüftet werden.
Was die Richtigkeit der Zahl der Qualität der im Mobiliar-Conto verzeichneten Gegenstände anbelangt, so trifft dieselbe mit dem Inventar und den Abgangsbüchern mit geringen Ausnahmen zusammen.
Die Abgangsbücher weisen zwar während der vier verflossenen Jahre nicht unbedeutende Zerstörungen und Abgänge nach, die jährlich in einander gerechnet über Fr. 4000 steige, und erwähne dabei namentlich eines unter Hrn. Direktor Gudden verloren gegangenen chirurgischen Instrumentes (Immersionslinse), das die Anstalt über 200 Fr. gekostet habe; – muß auch aber dennoch mit Rücksicht darauf, daß diese Zerstörungen und Abgänge von Tisch- & Zimmergeräthschaften namentlich in den Abtheilungen der Tobsüchtigen vorgekommen, und auch theilweise in dem Umstande zu suchen sind,  daß die Verwaltung zu sehr gehalten wurde, bei ihren Anschaffungen die niedrigste Konkurrenz zu berücksichtigen, – auch hier befriedigend aussprechen.
Von der flüchtigen Konkurrenz ist nöthigen Orts Vormerk genommen, und wird durch die sehr verdankenswerthe Einrichtung der Verwaltung, nach der jeder Abtheilungschef für seine Abtheilung eine Spezialinventur, in welcher systematisch sämmtliche Gegenstände, Zimmer für Zimmer, aufgeführt sind, in die Hände erhalten hat und dafür verantwortlich gemacht wurde, künftig dem dießfälligen Schaden für die Anstalt bedeutend vorgebogen worden.
Aus diesen Spezialinventuren wurde ein in Kathegorien geordneter Waarenscontro gebildet, auf den sich unsere vorliegende Hauptinventur stützt.
An der Hand dieser Scontro und Bücher habe ich mich bereits Zimmer für Zimmer in der Anstalt von dem Vorhandensein und dem Zustande der einzelnen Gegenstände überzeugt und kann ich bestätigen, daß Alles bis auf ganz wenige kleinere seit der Aufnahme des Inventariums wiederum abgegangenen Sachen, sich in den betreffenden Lo-  kalen vorfand, und daß auch jeder Abtheilungschef mir bestätigte, das in seiner Spezialinventur Verzeichnete richtig erhalten zu haben.
Auf die Schätzung des Mobiliars übergehend, so wurde überall, je nach der guten oder mangelhaften Beschaffenheit der Gegenstände, strenge der Ansatz eingehalten, den die Anstalt zur Zeit jeden Augenblick daraus lösen würde, und wenn sr. Zt. der Kostenvoranschlag für das Mobiliar, ungeachtet der damals billigen Preise auf Fr. 202,000 festgestellt wurde, während wir nunmehr mit unserm Mobiliar-Conto bei vermehrten und solidern Anschaffungen blos auf Fr. 192,194 15 zu stehen kommen, so hat dieses seinen Grund darin, daß die Anstaltsverwaltung durch ihre eigenen Leute eine sehr bedeutende Anzahl von Gegenständen, z. B. Matrazzen, Kisten, Liege, Ruhebetten, Stühle, Schlitten, Standen etc. machen ließ, – aber auch dennoch wurde das sämmtliche Mobiliar nach Abzug von Maschinen und Geräthschaften, die nicht durch den Mobiliar-Conto gebucht wurden, um circa Fr. 24,000 niedriger, bloß auf Fr. 177,800 geschätzt, weil nicht übersehen werden darf, daß das meiste Mobiliar denn doch bereits 4 Jahre alt,  und mehr oder weniger abgenutzt ist.
Wir haben dadurch bei einer nächsten Inventur nicht außergewöhnlich abzuschreiben und täuschen uns in den Ansätzen nicht.
Nach dieser Schatzung wurden gewerthet:
1.
Die
Holzmobilien für Zimmer, Sääle etc.
Fr.
65,171.
60.
2.
“
Bettwaaren, Liege, Teppiche etc.
“
77,136.
90.
3.
“
Metallwaaren
“
6718.
80.
4.
“
Irdenes Geschirr
“
1291.
95.
5.
“
Glaswaa-a-aren
“
484.
90.
6.
“
Holzgeräthe, Hohlgefässe
“
4465.
50.
7.
“
Korbwaaren
“
154.
70.
8.
“
Bürstenwaaren
“
491.
10.
9.
[Die]
ärztl. Instrumente etc.
[Fr.]
1721.
50.
10.
“
Werkzeug[e] für Schlosserei & Schmiede
“
2880.
60.
11.
“
Holzgeräthschaften
“
123.
20.
12.
“
Löschgeräthschaften
“
2211.
50.
13.
“
Schreinerwerkzeug[e]
“
370.
–.
14.
“
Wagnerwerkzeug[e]
“
120.
40.
15.
“
Kuferwerkzeug[e]
“
51.
55.
16.
“
Landwirthschaftl. Gerichte etc.
“
5155.
80.
17.
“
Maschinen etc.
“
9250.
–.
zusammen
Fr.
177,800.
–.
Fassen wir die ganze Möblirung von nicht weniger als 22,000 Gegenständen in’s Auge, durchgehen wir die weitläufige Korrespondenz, die vielen Beschreibungen und Verträgen etc., so  geht daraus hervor, daß die Verwaltung dieselbe mit großer Sachkenntniß, Sparsamkeit und aber auch unter vielen Schwierigkeiten durchgeführt hat.“
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesen,
beschließt:
I. Es sei von vorstehender Berichterstattung Vormerk zu nehmen.
II. Es sei Hrn. Verwalter Schnurrenberger für seine besondern Bemühungen bei Möblirung der Irrenanstalt eine Gratifikation von Fr. 500 auf Rechnung des Mobiliarkonto zu verabreichen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesen zur Vollziehung.
[Fortsetzung RRB 1875/0027]
