Antwort der Reg. v. Luzern betr. d. Kind der Barb. Sommer v. Malters.
Die Regierung von Luzern erwiedert unterm 3t dieß auf das von dem Regierungs-  rathe unterm 14 Januar d. Js an sie erlassene Schreiben, der Gemeindrath Malters anerkenne das im hiesigen Gebärhause von der Barbara Sommer von Malters geborene uneheliche Kind, wenn dasselbe ohne Belästigung der Heimatsgemeinde im Kanton Zürich unklagbar verpflegt und erzogen werde, so anerbiete sich der Gemeindrath Malters, einen gehörigen Heimatsschein auszustellen; werde aber von Letzterm ein Kostgeld verlangt, so sei das Kind durch die Armenfuhre in seine Heimatsgemeinde zu senden.
Dieses Schreiben wird der Direktion des Innern zur Erledigung nöthigenfalls zur Antragstellung überwiesen.
