Schreiben der Reg. v. Zug betr. Instradirung v. Flüchtlingen durch dortiges Gebiet ins Innere der Schweiz.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 17ten dieß datirten Schreibens der Regierung von Zug, worin in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 16ten dieß betreffend Instradirung von Flüchtlingen durch Zuger Gebiet nach den westlichen Kantonen darauf aufmerksam gemacht wird, daß der traurige finanzielle Zustand ihres Kantons und die den Flüchtlingen feindselige Stimmung der dortigen Bevölkerung es ihr zur Pflicht mache, den dringenden Wunsch zu äußern, daß die angesagten Truppen wenn immer möglich auf einem andern Wege nach Luzern befördert werde, wenn dieses aber nicht möglich sein sollte, so müsse sie das bestimmte Begehren stellen, daß dieselben auf keinen anderm Wege als von Knonau aus über Cham nach Luzern instradirt werden; eine andere Richtung könne sie darum nicht zugeben, weil sie durch jene Gemeinden führen müßte, wo sich die gereizteste Stimmung gegen die Aufnahme dieser Unglücklichen Kund gebe;
beschlossen:
Es sei der Regierung von Zug zu erwiedern, daß bei Anordnung der Instradirungen der nach  der westlichen Schweiz bestimmten Transporte die durch dortigen Kanton führende Route ebenfalls habe benutzt werden müssen, wenn nicht diese Mannschaft auf Umwegen hätte an den Ort ihrer Bestimmung gelangen sollen. Uebrigens seien diese Instradirungen bei Eintreffen ihrer Zuschrift bereits angeordnet und theilweise vollzogen und daher eine Abänderung derselben nicht mehr möglich gewesen, weßhalb es dem Regierungsrathe habe zur Befriedigung gereichen müssen, daß die von der Regierung von Zug gewünschte Route wirklich gewählt worden sei. [l. M. v. h. T]  
