Eid. Bank in Bern. Beschl. betr. deren Gesuch um Bewillig. z. Ermächtig. e. Comptoirs in Zürich.
Die Aktiengesellschaft „Eidgenössische Bank in Bern“ theilt unter Beilegung der von dem dortigen Regierungsrath genehmigten Statuten mit, daß sie beabsichtige, in Zürich ein Comptoir zu errichten, welches die Besorgung der in den Statuen vorgeschriebenen Geschäfte, wie namentlich Eskontirungen, sowie Ausgabe u. Einlösung ihrer Banknoten bezwecke u. sucht, falls erforderlich, um die staatliche Autorisation nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der  Handelskammer,
beschließt:
I. Es sei der Gesuchstellerin zu erwiedern: Da die Gesellschaft laut ihrem Gesuche die Absicht habe, in dem in Zürich zu errichtenden Comptoir Banknoten auszugeben, die hiezu gemäß § 1097 des privatrechtl. G. B. erforderliche Genehmigung des Großen Rathes aber nicht eingeholt worden sei, so könne die Bewilligung zu Errichtung des fraglichen Comptoirs nicht ertheilt werden, bis jene Genehmigung der Aushingabe von Banknoten erlangt worden sei.
II. Mittheilung an die eidgen. Bank in Bern u. an die Direktion der Finanzen.
