Beurlaubung d. der Bundesversamml. beiwohnenden Mitglieder des RR. u. Bezeichng e. außerordentl. Stellvertretes d. Dir. d. Erzieh. W.
Den Herren Regierungsräthen Oberst Benz, Treichler u. Dr Suter wird für die Dauer der nächsthin beginnenden Bundesversammlung der erforderliche Urlaub ertheilt.
Für diese Dauer wird zum außerordentlichen Stellvertreter der Direktion des Erziehungswesens bezeichnet:
Herr Regierungsrath Oberstl. Fenner.
Hievon wird der Direktion des Erziehungswesens u. Hrn. Oberstl. Fener Mittheilung gemacht.
