Genehmig. d. Stellvertreters d. Statth. Amtes Andelfingen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Statthalteramtes Andelfingen,
betreffend Gesuch um Ernennung eines Stellvertreters
da sich ergeben:
Unter Mittheilung, daß Hr. Bezirksrathsschreiber Huber in Andelfingen in Rücksicht auf seine vielseitigen andern Amtsgeschäfte von den Funktionen eines Stellvertreters des Statthalteramtes Andelfingen entbunden zu werden wünscht, schlägt Hr. Statthalter Moser mit Zuschrift vom 8. dieß zu einem neuen Stellvertreter vor:
Hrn. Hermann Landolt, Katastergeometer in Andelfingen;  
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Als Stellvertreter des Statthalteramtes Andelfingen wird genehmigt:
Hr. Hermann Landolt, Katastergeometer, in Andelfingen wird genehmigt. [sic!]
2. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen, an Hrn. Hermann Landolt & an die Staatsanwaltschaft.
