Bundesrath. Einsend. d. Todscheines f. [Rudolf] Hasler v. Männedorf.

Präsidial-Verfügungen.
17. November 1866.
Der Bundesrath theilt unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 14. dieß, womit derselbe auf die Bitte des Waisenamtes Männedorf ersucht wurde, dem Rudolf Hasler, von Männedorf, Wachtmeister bei der 7. Compagnie der niederländisch-indischen Cavallerie zu Salotiga auf Java dessen bisher unter vormundschaftlicher Verwaltung gelegenes Vermögen übermitteln zu lassen, – mit, daß diese Zustellung nicht habe stattfinden können, weil Hasler am 22. Juli l. Js. in Salotiga gestorben sei. Der Bundesrath sendet daher die dem  Eingangs erwähnten herwärtigen Schreiben beigelegten Aktenstücke, denen er den Todschein Haslers beischließt, zurück.
Es wird verfügt:
Es seien diese sämmtlichen Akten dem Waisenamte Männedorf zu übermitteln.
