Recharge an die Reg. v. Schwyz betreff. die Instandstellung der Straße v. Löhlismühle über’s Vogelnest bis Schindellegi.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet unterm 28 dieß, es sei seit dem Erlaß des Schreibens des Regierungsrathes an die Regierung von Schwyz d. d. 29 Juni betreffend Instandstellung der Straße von der Löhlismühle über Vogelnest bis Schindellegi noch keine Handanlegung zu Herstellung derselben erfolgt.
Der Regierungsrath hat in Folge dessen beschlossen, es sei unter Bezugnahme auf die hierseitigen Schreiben vom 10 August 1849 und 29 Juni 1850 sowie auf das Schreiben der Regierung von Schwyz vom 10 Juli Recharge an letztere zu erlassen. (l. M. v. h. T.)
