Schrbn an das Eidg. Justiz- u. Polizeidepartement betr. erfolgte Bestrafung wegen Uebertretung des Verbotes der Werbungen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 11 Decemb. 1850.]
Die Direktion der Polizei übermittelt dem Regierungsrathe einen Auszug aus dem Bußenprotokolle des Statthalteramtes Zürich vom 29 vor. Mts. in Sachen des Joh. Michael Bitlingmeier von St. Antonien Kts. Graubündten, des Heinr. Rebsamen, Heinr. Frei und Jakob Meier betreffend Uebertretung des Verbotes der Werbungen.  
Es wird verfügt.
Sei dieses Aktenstück dem Eidg. Justiz- und Polizeidepartement zuzustellen. (l. M. h. T.)
