Bundesrath. Zuschrift betr. d. Auslieferungsangelegenheit d. [Heinrich] Braun v. Cannstadt.

Präsidial-Verfügungen.
10. December 1864.
Laut Zuschrift des Bundesrathes vom 8. d. Mts. macht die französische Gesandtschaft die Anzeige, daß der doppelt beklagte Heinrich Braun, von Cannstadt, am 18. v. Mts. vom Assissenhofe zu Colmar zu 5 Jahren Zuchthaus verurtheilt worden sei. Da nun nach Abrede [zu vergleichen Schreiben vom 6. August d. Js.] Braun zuerst die schwerere Strafe erstehen soll, derselbe aber in Zürich am 28. Juni blos zu 15 Monaten Zuchthaus verurtheilt worden sei, so werde er erst nach Verbüßung der in Frankreich zuerkannten Strafe den dießseitigen Behörden zur Verfügung gestellt werden.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur Kenntnißnahme & zu allfällig weiterer Mittheilung überwiesen.
