Schreiben des Bundesrathes betr die Schriften der Ruth Petermann u. E Maderegger. Anweisung an das Statthalteramt Zürich wegen Handhabung des Art.  10 der Bundesverfassung.
Aus einem vom 20 dß datirten Schreiben des Bundesrathes ergibt sich:
Nach einer Mittheilung der königl. baierschen Gesandtschaft vom 18 dß hat sich das Statthalteramt Zürich unterm 10 v. Mts direkte an das baiersche Ministerium des Innern gewendet, um bezüglich der Heimatscheine einer Katharina Petermann und einer Elisabeth Maderegger gewisse nähere Aufschlüsse zu erhalten.
Die Gesandtschaft macht nun dem Bundesrathe  die vorläufige Anzeige, daß da die Heimat obiger zwei Personen in Berchtergaden nicht bestritten erscheine, das dortige Landgericht angewiesen worden sei, deren Heimathschein verordnungsmäßig ausfertigen zu lassen.
Zugleich macht der Bundesrath auf das unrichtige Verfahren, das in dieser Sache eingeschlagen worden sei, aufmerksam, indem abgesehen davon, daß es schon nach allgemeinem Geschäftsmodus einer kantonalen Unterbehörde nicht zustehen könne, sich unmittelbar mit einem auswärtigen Staatsministerium in Verbindung zu setzen, dem Art. 10 der Bundesverfassung zuwider gehandelt worden sei.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Statthalteramte Zürich von dem Berichte der baierschen Gesandtschaft Kenntniß zu geben. Gleichzeitig sei das Statthalteramt auf die Vorschrift des Art: 10 der Bundesverfassung aufmerksam zu machen, mit der Anweisung sich in künftigen derartigen Fällen an den Regierungsrath zu wenden.
II. Sei dem Bundesrathe mitzutheilen, der Regierungsrath habe, da er mit der Anschauungsweise des Bundesrathes über die Vorschriften des Art. 10 der Bundesverfassung einig gehe, das Statthalteramt Zürich angewiesen, sich  künftig an die genannte Bestimmung zu halten. (l. M. h. T)
