Staatsbeitrag an die Höhere Töchterschule Zürich.
Mit Eingabe vom 26. Juni sucht die Stadtschulpflege Zürich und Ertheilung eines Staatsbeitrages an die höhere Töchterschule daselbst [mit Ausschluß des Lehrerinnenseminars] nach. Hiebei ergibt sich, daß mit Ostern 1875 die 1. Klasse, mit Ostern 1876 die 2. Klasse der Schule eröffnet wurde, & daß beide Klassen eine ansehnliche Frequenz aufweisen. Durch Regierungsrathsbeschluß vom 4. Herbstmonat 1875 wurde für die Zeit vom 1. Mai bis 31. Christmonat 1875 ein Beitrag von 1000 Frk. bewilligt. Für 1876 ist der Beitrag an die 1. Klasse auf das ganze Jahr [1500 Frk.], derjenige an die 2. Klasse auf 8 Monate [1000 Frk.] zu berechnen, und es hat auch der Kantonsrath den Betrag von Frk. 2500 aufs Büdget genommen. Die Ausgaben der Schule belaufen sich nach Abzug der Einnahmen auf ca 15,000 Frk.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der höhern Töchterschule in Zürich wird für das Jahr 1876 ein Beitrag von 2500 Frk. .  ertheilt, nämlich von 1500 Frk. an die Kosten der zweiten Klasse.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
