[Jakob] Müri z. Krone in Außersihl; Translokation u. Uebertragung d. Tavernenrechtes auf seinen Namen.
In Sachen des Hrn. Jakob Müri, zur Krone in Außersihl,
betreffend Gesuch um Translokation des Tavernenrechtes und Uebertragung desselben auf seinen Namen,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 8. v. Mts. stellt Hr. Jakob Müri in Außersihl das Gesuch um Uebertragung des mit Regierungsbeschluß vom 12. Oktober 1872 seiner seither ver-  storbenen Schwiegermutter Frau Wittwe Elisabetha Vollenweider auf die Dauer von 20 Jahren bewilligten Tavernenrechtes „zur Krone“ in Außersihl auf seinen Namen und um Translokation dieses Tavernenrechtes auf sein neu erbautes Haus No 925, welches mittelst eines gedeckten Ganges mit der alten Krone verbunden ist.
B. Der Bezirksrath Zürich und der Gemeindrath Außersihl, zur Begutachtung dieses Gesuches eingeladen, berichten, der Gesuchsteller betreibe nur ein Geschäft, und benutze hiezu nun auch sein unerbautes durch einen gedeckten Gang mit der alten Krone verbundenen Haus, und sie empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
C. Die Finanzdirektion berichtet:
Anfänglich sei die Frage entstanden, ob für die neue errichtete Lokalität etwa besondere Wirthschaftspatente erforderlich seien. Da nun aber der Gesuchsteller erkläre, daß in dem alten und dem neuen Gebäude ein und dasselbe Gewerbe durch ihn betrieben werde und die begutachtenden Behörden diese Erklärung bekräftigen, so handle es sich schließlich nur um Translokation und Uebertragung des Tavernenrechtes, wofür die gesetzlichen Requisite vorhanden seien. Mit Bezug auf die Festsetzung einer höhern Wirtschaftsabgabe in Folge Erweiterung des Geschäftes werde die Finanzdirektion die erforderlichen Anordnungen treffen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 16 zur Krone in Außersihl auf den Namen des Hrn. Jakob Müri und auf sein eigenthümliches Haus No 925 daselbst wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Zürich, an den Gemeindrath Außersihl und an die Finanzdirektion.
