Zuschrift an den Bundesrath betr. Anerkennung eines Sohnes des Mathias Ammann v. Aichen, Großherzogthum Baden, als bad. Staatsangehöriger.
Mit Zuschrift vom 14. d. Mts. stellen der Gemeindrath u. die Kirchenpflege Wyla das Gesuch, daß der Regierungsrath seine Vermittlung dafür eintreten lasse, daß dem Knaben Joh. Joseph Ammann, Sohn des Mathias Ammann v. Aichen, Oberamt Bonndorf, G. H. Baden, gegenwärtig in Riesbach u. der Anna Katharina Amstein v. Wyla, hies. Kantons, ein Heimatschein von Seite der Großh. Badischen Behörden ausgestellt werde u. zwar gestützt auf folgende faktische Verhältnisse.
1. Maria Katharina Amstein v. Wyla habe am 14. Jenner 1861 ein Knäblein geboren, welches am 3. Febr. gl. Js. in der Kirche Neumünster Joh. Joseph getauft worden sei.  
2. Laut Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 13. Horn. 1861 sei Mathias Ammann v. Aichen, gestützt auf seine eigene Anerkennung als Vater des bezeichneten Kindes u. letzteres als Brautkind erklärt worden, in der Meinung, daß dasselbe den Geschlechtsnamen des Vaters erhalte (Beil. 2)
3. Unterm 13. Winterm. v. Js. haben sich die beiden Eltern in der kath. Kirche in Zürich verehelicht (Beil. 3)[.] Den Heimatsbehörden des Amman sei in den ihr vorher übermittelten Heirathsschriften von dem Vorhandensein des Knaben Kenntniß gegeben worden, namentlich sei dieß in der Brautempfehlung vom 4. October v. Js. u. in dem gemeindräthl. Leumdenszeugnisse geschehen.
4. Seither seien nun die Bemühungen der Eltern des Knaben bei der heimatlichen Behörde des Vaters für Erhältlichmachung eines Heimatscheines fruchtlos gewesen. (Beil. 4 u. 5).
5. Der Knabe des Ammann sei unzweifelhaft auch nach dem badischen Gesetze durch die Verehelichung der Eltern legitimirt worden, so daß dem Gesuche wohl entsprochen werden müsse.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei der Bundesrath unter Mittheilung des Sachverhaltes u. unter Zustellung der betreffenden Akten zu ersuchen, bei der Großh. Badischen Regierung seine Verwendung dafür eintreten zu lassen, daß der Knabe  der Eheleute Mathias Ammann u. Catharina Amstein als Bürger der Gemeinde Aichen anerkannt u. daß für denselben ein Heimatschein ausgestellt u. derselbe dem Gemeindrathe Wyla eingehändigt werde.  
