Körperverletzung Schönenberger u. Honegger in Thalweil u. Richtersweil.
Das Statthalteramt Horgen übermittelte unterm 13. Januar die ihm zur Vervollständigung zurückgesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. die von nachstehenden Personen erlittenen Körperverletzungen:
a. Ernst Schönenberger, von Fischenthal, in Thalweil geb. 1864, erlitt am 17. Novbr. 1884 am rechten Arm Brandwunden von Schwefelsäure in der Färberei der Firma Schwarzenbach & Weidmann in Thalweil, Arbeitsunfähigkeit bis 8. Dezbr.
b. Ludwig Honegger, Schmid in der Kesselschmiede der Firma Wild & Landis, in Richtersweil, erlitt durch Ausglitschen eine Rippenquetschung. Muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit ca 14 Tage.
Hr. Fabrikinspektor Schuler sagt in seiner Zuschrift vom 18. Januar:
Honeggers Unfall beruht auf einem Zufall und derjenige von Schönenberger erfolgte durch ein vorschrifts- wohl auch vernunftwidriges Manipuliren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
