Relation über die in Uri wegen einer Straße von Fluelen nach Brunnen abgehaltenen Conferenz.
Von den HHerrn Regierungsräthen Schinz und Fierz, welche als Abgeordnete des hiesigen Standes der in Altdorf abgehaltenen Conferenz über die Anlegung  einer neuen Straße von Fluelen längs dem See nach Brunnen beygewohnt hatten, wurde vorläufig mündlich über die Statt gefundenen Verhandlungen relatirt und berichtet, daß man sämmtlich dahin übereingekommen, vorerst die nöthigen technischen Untersuchungen und Plane auf gemeinsame Kosten vornehmen zu laßen, welches auch die hiesigen HHerren Deputirten ihrer Regierung zu empfehlen übernommen haben.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschloßen:
1.) Der hiesige Stand ertheilt seine Stimme und Genehmigung dazu, daß die technische Untersuchung, Planirung und Kostenberechnung durch bezeichnete Ingenieure auf gemeinsame Kosten der Stände Uri, Schwyz, Zug, Teßin und Zürich vorgenommen werde, und solle daher die Regierung von Uri eingeladen werden, nach Eingang gleicher Zustimmung von Seite der übrigen betheiligten Cantone beförderliche Anordnung für Vollziehung des Beschlußes zu treffen und seiner Zeit zu berichten, damit  im geeigneten Zeitpunkte ein hiesiger Ingenieur zur verlangten Mitwirkung abgeordnet werden könne.
2.) Wird das Straßendepartement beauftragt, über die Anlage einer Straße durch den Sihlwald nähere Untersuchungen anzustellen und Kostenberechnungen verfertigen zu laßen, um darüber einen Bericht einbringen zu können.
3.) Wird der Stadtrath Zürich eingeladen, in Ueberlegung zu ziehen und sich darüber zu erklären, ob nicht allenfalls die hiesige Stadt geneigt seyn dürfte, den zu einer solchen, ganz vorzüglich in ihrem Intereße liegenden Anlage erforderlichen Grund und Boden unentgeldlich abzutreten, und was sie auch im Weitern dazu beytragen würde. 
Endlich hat der Regierungsrath gegen die beyden HHerren Abgeordneten seinen verbindlichen Dank für die zweckmäßige und befriedigende Erfüllung ihrer Mißion ausgesprochen.
