Staatsbeitrag an Stadtbibliothek [Winterthur].
Der Bibliothekkonvent der Stadtbibliothek Winterthur gelangt durch Zuschrift vom 2. dß an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages pro 1885.
Der Jahresbericht verbreitet sich über die erfreuliche Unterstützung der städtischen wissenschaftlichen Sammlungen durch Staat, Gemeinde und Private & die damit ermöglichte  Bereicherung der Bibliothek & des Naturalienkabinets. Die Zahl der Abonnenten der Bibliothek ist im steten Wachsen begriffen.
Als Anschaffungen werden genannt:
Bücher: 696 Bände im Gesammtbetrage von ca 4000 Fr. [gegenwärtiger Bestand ca 43 000 Bände]
Herbarium: Ankauf einer Sammlung Lebermosen, Münzen & Antiquitäten im Werthe von 450 Fr.
Das bisherige Defizit in der Jahresrechnung konnte auf Fr. 25 40 reduzirt werden.
Der Bibliothekkonvent kommt nicht nur den wissenschaftlichen belletristischen Bedürfnissen der Stadt Winterthur entgegen durch Erleichterung der Studiums [sic!] & der Lektüre, sondern er unterstützt auch die dortigen wissenschaftlichen Vereine durch angemessene Beiträge an die Anschaffung ihrer Zeitschriften, welche nach Jahresfrist der Stadtbibliothek zufallen.
Auch ist die Herausgabe des jährlichen Neujahrsblattes zur Kunde Winterthurs & seiner Umgebung eine anerkennenswerthe Leistung zur Anregung weitern wissenschaftlichen Strebens & Schaffens.
Der Regierungsrath befürwortet die Verabreichung eines Staatsbeitrages von 1000 Fr., da auch der Beitrag der Stadtgemeinde Winterthur wieder 2000 Fr. beträgt.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Stadtbibliothek Winterthur erhält für das Jahr 1885 zur Aeufnung ihrer wissenschaftlichen Sammlungen einen Staatsbeitrag von 1000 Fr.
II. Mittheilung an den Bibliothekkonvent [Bibliothekar Dr A. Hafner] der Stadtbibliothek Winterthur & an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung [Kredit VII. B i 2].
