Ktsrathsbureau; Zuschrift betr. alphabetischer Sachregister zu d. Gesetz betr. d. zürch. Rechtspflege.
Das Bureau des Kantonsrathes macht mit Zuschrift vom 25. d. Mts. die Mittheilung, Herr alt Reg. Rath Huber in Wädensweil habe zum neuen Gesetze betreffend die zürch. Rechtspflege  ein alphabetisches Sachregister angefertigt, das von der Kommission, welche das Gesetz vorberathen habe, als eine äusserst sorgfältige und vollständige Arbeit erklärt werde und nach ihrem Dafürhalten ein sehr willkommenes Hülsmittel zur leichteren Benutzung des Gesetzes sein würde. Das Bureau des Kantonsrathes theile diese Anschauung; es habe darum gegen eine kleine, auf Rechnung des Kredites des Kantonsrathes zunehmende Entschädigung das Eigenthumsrecht an der Arbeit des Hrn. Huber erworben und beschlossen, den Regierungsrath zu ersuchen: dieselbe als offizielle Beigabe zum Gesetz drucken, in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufzunehmen und den Behörden und Beamten unentgeldlich nachliefern zu lassen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dem Bureau des Kantonsrathes zu erwiedern:
Das Gesetz betreffend die zürch. Rechtspflege sei bereits in aller Form promulgirt. Die selbstständige amtliche Publikation solcher dem Privatfleiß entsprungener Hülfsmittel zum Gebrauch der Gesetze sei aber nicht üblich; zudem seien sie offen-  bar stets mehr für das private Publikum berechnet, als für die Beamten, welche sich mit den Gesetzen so vertraut machen sollen, daß sie in demselben ohne jene Hülfsmittel zu Hause seien. Es dürfte sich daher eine dem Buchhandel zu überlassende bequeme Separatausgabe des Gesetzes betreffend die zürch. Rechtspflege eher für die Verwendung resp. Hinzufügung der Arbeit des Hrn. a. Reg. Rath Huber eignen.
