Bericht an den eidg. Vorort, betreff. die Verhältnisse der Rheinschiffahrt.
Mit Weisung vom 18ten d. erstattet der Finanzrath den von dem eidg. Vororte unterm 19t. August v. J. nachgesuchten Bericht über die Verhältnisse der Rheinschiffahrt und der auf dieselben bezüglichen Zölle, soweit sie das diesseitige Gebiet oder das hiesigem Canton gegenüberliegende Badische und Schaffhausische Territorium berührt.
In Genehmigung des dießfälligen Antrages wurde nachstehendes Schreiben an den eidg. Vorort [l. M. h. T.] beschlossen.
Der Canton Zürich besitzt nach dem Vertrage mit dem Großherzogthum Baden vom 26t. Juni 1812. die in nachfolgendem Tarif benannte Zollberechtigung welche sich aber durch den Vertrag mit dem Canton Schaffhausen d. d. 24te. Jenner 1837. diesem Canton gegenüber auf die in der zweiten Rubrik bemerkten Ansätze reduzirt hat.
Tarif v. 1812.
Tarif nach dem Schaffhauservertrag
1.
Kaufmannsgut, der Schiffszentner
2.
frei
2.
Getreide, ein neuer Sack von 9. Viertel, Schaffhauser Maaß oder 136. Badische Mäßlein
 4.
 frei
3.
Salz vom Faß
3.
frei
4.
Reis das halbe Faß
4 1/2
frei
5.
Branntwein, der Schaffhauser Saum
21
10 1/2 xr
6.
Wein der Saum
7
3 1/2    “
7.
Stahl, die Lägel
5
frei
8.
Gyps ein Faß von 8. Ctr
3
1 1/2    “
9.
Erz, ein Schweizerkübel
4 1/2.
frei
10.
Bier der Schaffhauser Saum
4 1/2.
2 3/4.
11.
Kabis, ein Waidling
5 1/4.
2 5/8.  
12.
Kohlen ein Waidling
5 1/4.
2 5/8 Xr.
Alle Artikel, die hier nicht genannt sind, werden auf den Fuß von Kaufmannsgut verzollet.
Holzflösse [seit 1825. da solche diesen Tractus befahren]
1 fl 30 xr
45.
	Die Bezugsstätte, welche nach dem Vertrage Eglisau wäre, ist nach Rheinau verlegt worden. Zürich behält sich aber vor, beliebigen Falls auch wieder Eglisau als Zollstätte zu bezeichnen.
Seit dem Vertrage mit Schaffhausen hat Zürich nur von Holzflößen den Rheinzoll bezogen und alle übrigen Waaren frei gegeben, behält sich jedoch Convenienz vor, sein Recht wieder in vollem Masse auszuüben.
Diese Zollberechtigung beschlägt den in jenem Vertrage mit Baden von 1812. mit B. bezeichneten Tractus von Schaffhausen bis Röthelen [Kaiserstuhl].
Auf diesem Tractus steht dem Canton Schaffhausen ein Rheinzoll zu von den Waaren, welche von der Schifflände unterhalb des Rheinfalls [Schlößlein Wördt] nach Eglisau oder nach Röthelen und weiter hinunter geführt werden, nach dem Tarif, welcher im angeführten Vertrag mit Baden enthalten ist. Sein Zollbezug geschieht im Schlößlein Wördt.
Von dem, was unterhalb dieser Schifflände eingeladen wird, hat Schaffhausen keinen Rheinzoll zu beziehen.
Auf dem gleichen Tractus steht dem Großherzogthum Baden ein Rheinzoll zu, welcher nach dem im angef. Vertrag enthaltenen Tarif zu Rötheln bezogen wird.
Andere Zollberechtigungen bestehen auf diesem Rheintractus keine.
Seit dem Vertrag von 1812. hat sich theils mit Beziehung auf die transitirenden Waaren selbst, theils wegen der Maaß  und Gerichtsverhältnisse manches verändert, welches eine deutlichere Tariffirung wünschbar macht. So ist z. B. von Holzflössen im Tariff nichts enthalten. Nach dem Buchstaben des Tarifs finden solche unter die Rubrik Kaufmannsgut; aber keiner der betheiligten Staaten hat die Flöße so hoch tariffirt; Zürich fordert pr. Floß fl. 1. Xr. 30. seit dem Schaffhauser-Vertrag nur die Hälfte oder 45 Xr. ohne den Inhalt des Flosses selbst oder deßen Oblaß einer Bemessung zu unterwerfen.
Was die Schiffahrtsverhältnisse betrifft, sind dieselben wesentlich durch den Vertrag zwischen Zürich und Schaffhausen vom 24t. Jenner 1837. verändert worden. Derselbe lautet wörtlich also [die Einleitung wird weggelassen]
Art. 1. Die Stände Zürich und Schaffhausen anerkennen die Wünschbarkeit von den Beschränkungen jeder Art, und sind mit einander übereingekommen, theils unter sich, theils in Verbindung mit andern Ständen auf dieses Ziel hinzusteuern.
Art. 2. Die Einwohner beider Cantone Zürich und Schaffhausen geniessen wechselseitig ungehinderte Schiffahrt auf der ganzen Rheinbreite zwischen beiden Cantonen bis oben an den Rheinfall, so daß sie Waaren und Personen her und hinübersetzen dürfen ohne Entrichtung von Abgaben oder Gebühren an den Stand Zürich, oder denjenigen von Schaffhausen, noch auch an irgend eine Corporation oder Privatperson. Vorbehalten sind dabei die Polizeianstalten welche der eine oder andere Stand zu treffen sich veranlasst finden dürfte, welche jedoch die beidseitigen Einwohner auf gleiche Weise beschlagen, und dem Zweck dieser  Uebereinkunft keinen Eintrag thun sollen.
Art. 3. Es findet in Zukunft freie ab und Zufuhr an das zürcherische Rheinufer Statt, so daß Lebensmittel, Landeserzeugnisse, Salz, Kaufmannsgut und jede andere Waare auf beliebigen Schiffen Thal auf und abwärts, mit Haupt oder Rückfracht, auf besagtem Ufer ein oder ausgeladen werden können, ohne daß der bisherige Hofzoll noch eine andere Gebühr an den Stand Schaffhausen, an eine Corporation oder eine Privatperson daselbst zu entrichten wäre.
Art. 4. Der Stand Schaffhausen übernimmt allein die Unterhaltung der bestehenden Rekwege und Leinenpfade für die Rheinschiffahrt von Schaffhausen bis Stein, für deren Benutzung jedes von dem zürcherischen Rheinufer kommende Schiff, gleich einem von Schaffhausen kommenden eine Gebühr von zwei Kreuzer von jedem Pferd zu entrichten hat, welche Gebühr nur mit gegenseitigem Einverständnisse verändert werden kann.
Art. 5. Der Stand Zürich verpflichtet sich dagegen nun seinerseits den Transit von dem Rheinfalle abwärts zu erleichtern, den Waßerzoll in Rheinau für Kaufmanswaaren, Salz, Reis, und anderes Getreide, Stahl und Eisenerz ganz aufzuheben, und für die übrigen Gegenstände auf die Hälfte zu reduciren.
Art. 6. Ferner verpflichtet sich der Stand Zürich nun den Verkehr von Schaffhausen mit den Bezirken Andelfingen und Winterthur und den übrigen Theilen des Cantons Zürich zu befördern, eine Straße erster Classe von Andelfingen bis an die Schaffhauser Rheinbrüke im Laufe der nächsten vier Jahre zu erbauen.  Durch die in dem Art.  5. und 6. dieses Vertrages bezeichneten schweren Opfer beseitigte der Stand Zürich das von Schaffhausen behauptete Stapelrecht, wonach alle Schiffe, welche rheinabwärts führen, in Schaffhausen anlanden und einen s. g. Hofzoll entrichten mußten. Demnach können nun fremde und zürcherische Schiffe ungehindert den Rhein herab an das zürcherische Ufer und umgekehrt in Stein vom zürcherischen Ufer bergwärts fahren, ohne an Schaffhausen eine andere Gebühr als den Rheinzoll in Stein [wie solcher in Art. 9. des Vertrages von 1812. enthalten ist] und die in Art. 4. bestimmte Gebühr an die Unterhaltung der Rekwege zu entrichten.
Die Schiffahrt vom Rheinfall abwärt[s] bis an den Coblenzer Laufen, soweit sie den Transport von Kaufmannsgut, Früchten, und Salz, durch die Schiffmeister von Schaffhausen beschlägt, wird von einer Gesellschaft von Schiffen aus den vier Ortschaften Neuhausen und Rüedlingen im Canton Schaffhausen, Nohl und Eglisau im Canton Zürich betrieben, deren Verhältnisse, Kehrordnung, Löhnung etc. etc. durch gemeinschaftliche Verordnungen der Regierungen beider Cantone regulirt werden.
Die letzte dießfällige Verordnung ist das Ergebniß eines unterm 26t. und 27t. Juli 1831. von Abgeordneten beider Stände zu Winterthur abgehaltenen Conferenz, deren Protokoll von Seite Zürichs den 30t. Juli, von Seite Schaffhausen den 12. August 1831. ratifizirt wurde und von dem wir eine Abschrift hier beilegen. Die Art und Weise, wie diese Schiffahrt betreiben wird, ist aus nachfolgender, einem Berichte des Herrn  Zollrevisor Zellweger vom Jahre 1827. enthobenen Beschreibung zu entnehmen:
„Vom Laufen bei Schaffhausen bis zum Koblenzer Laufen werden zweierlei Schiffe gebraucht: Größere, die große Waidlinge genannt werden, auf deren jeden 12. Fäßer Salz geladen, und die durch einen Mann und einen Jüngling geleitet werden, diese haben den Nachtheil, daß ein durch Auffahren entstandener Lek nicht so leicht entdekt und das Waßer nur mühsam kann hinausgeschöpft werden, woraus leicht von unten her Verwüstung der Waare entstehen kann, wenn sie auch von oben her beßer bedekt werden kann, als auf den kleinern Weidlingen, von denen man, wenn man thalabwärts fährt, drei zusammen bindet, Leitern über alle drei legt, und die Waare auf diese Leitern ladet. Durch diese Einrichtung entsteht ein leerer Raum, indem das Waßer unschädlich für die geladene Waare eindringen und aus welchem man es leicht ausschöpfen kann. Drei solche zusammen gebundene Weidlinge nennt man ein Gefährt, auf welches ohne Gefahr 124–126. Cte. oder 18. Salzfässer geladen werden können. Bergwärts kann höchstens die Hälfte geladen werden, weil dann jedes Weidling einzeln, wegen Mangel an Rekwegen durch einen Mann dem Ufer nach aufwärts gestoßen werden muß. Rekwege anzubringen, ist wohl wegen der Beschaffenheit der Ufer, als auch wegen dem schnellen und starken Anwachsen der Gewäßer nicht möglich.“
Wenn nach der Verordnung von 1831. Kaufmannsgüter,  Fruchte und Salz, welche durch die Schaffhauserschiffmeister vom Schlößlein Wördt bis an den Koblenzer Laufen ausschließlich durch die Schiffleute der Cantone Zürich und Schaffhausen transportirt werden, so bestehen dagegen, soviel dem hiesigen Stand bekannt ist, keine Beschränkungen der Schiffahrt für andere Waaren und solche Güter, welche von andern Ortschaften, wie z. B. von Rheinau, abfahren.
