Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Erstellung v. zwei Heumagazinen bei d. Reitbahn.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Im Voranschlag des Liquidationskonto für die Verlegung der Militäranstalten ist eine Summe von Fr. 12,000 für Erstellung eines Heumagazins aufgenommen worden. Es geschah dieß aus Veranlaßung der Militärdirektion, welche auf die Nothwendigkeit einer solchen Baute hinwies, hervorgerufen durch die provisorischen Kaserneneinrichtungen, bei welchen die Räume über den Militärstallungen ihrer bisherigen Bestimmung als Futtermagazin entzogen u. zur Logierung von Truppen eingerichtet wurden. Dabei wurde die Ansicht ausgesprochen, daß für die Bedürfnisse des Kommissariates u. diejenigen des vom Staate angestellten Reitlehrers ein Raum für ca 1000 Ztr. Heu u. 400 Ztr. Stroh erforderlich sei.
Die Staatsbauinspektion berichtet:
Das projektirte Heumagazin würde nach genommener mündlicher Rücksprache mit der Militärdirektion über der Mistgrube auf der südöstlichen Seite der Reitbahn placirt. Früher gedachte man auf der Südseite der Stallgebäude längs des Schanzengrabens eine Backsteinbaute zu errichten, ist aber, um das Militärquartier nicht zu verun-  stalten, davon abgegangen.
Auf der jetzigen Umfassungsmauer der Mistgrube würde 5’ hoch aufgemauert u. in diesem Mauerwerk Oeffnungen zur Einbringung des Mistes angebracht, die mittelst Jalousien geschlossen werden könnten.
Dieser Raum würde mittelst Eisenbahnschienen u. Backsteinen gewölbartig eingedeckt. Ueber dieses Gewölbe würden Bodenrippen gelegt zur Befestigung des Bretterbodens für den Raum zur Aufbewahrung von Heu u. Stroh.
Das Heumagazin selbst wäre ein Riegelbau mit Backsteinen ausgemauert u. würde in gleicher Flucht mit dem Dache der Reitbahn eingedeckt. Im Giebel befindet sich eine größere Oeffnung für Einbringung von Heu u. Stroh, ebenso auf der Langseite nächst dem Stallgebäude eine kleinere Thüre.
Der bestehende provisorische Abtritt würde längs dem Giebel des Heumagazins gegen das Stallgebäude placirt.
Das Magazingebäude ist 45’ lang 15’ breit u. im Geviert 23’ hoch, faßt 12 300 Kubfß Heu und Stroh oder 1 Ztr = 15 Kubfß = im Ganzen 820 Zentner.
Wenn man auf der andern Seite der Reitbahn ein gleiches Magazin erstellt, so erhält man Platz für 1640 Ztr.
Die Kosten eines Magazins belaufen sich laut Voranschlag auf Fr. 5000 für beide somit Fr. 10,000.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die beiden Heumagazine u. zwar das eine derselben noch im laufenden Jahre, in Ausführung zu bringen.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. Pläne.
