Schreiben an das K. Würt. Ministerium der ausw. Ange. betreffend die Rükkehr des Wilh. Straßaker u. der Elis. Zimmermann v. Neuweiler, K. Würt.
Mit Weisung vom 26t. d. M. berichtet der Polizeirath Nachstehendes: 
Der Gemeindrath Küßnacht habe im Juli 1845. das Gesuch an den Regierungsrath gestellt, es möchten die Stiefkinder des Heinrich Schultheß von da, Wilhelm Straßaker geboren 6ten. Oktober 1833. und Elisabetha Zimmermann geboren 24. Nov. 1834. als Angehörige der Württembergischen Gemeinde Neuweiler, von welcher [durch Verwendung der Königl. Württembergischen Staatsregierung] s. Z. Heimatscheine für dieselben eingesandt worden, in ihre Heimat zurükbefördert werden, da ihr Stiefvater Schultheß nicht mehr im Stande sei, sie zu erhalten. Dieses Gesuch sei damals dem Polizeirathe zur Erledigung überwiesen worden; allein auf eine zu diesem Ende an das K. Württembergische Oberamt Böblingen erlassene Zuschrift sei die Antwort erfolgt: Die Gemeinde Neuweiler könne sich nicht dazu entschließen, diese Kinder zu ernähren, indem dieselben bei der Ehescheidung ihrer Eltern [des Vater Straßaker und der jetzigen Frau Schultheß] der Mutter zugetheilt worden  seien und der jetzige Ehemann derselben durch seine Verehlichung mit ihr auch die Pflicht übernommen habe, für jene Kinder zu sorgen; auch sei die Gemeinde arm und nur die dringensten Gründe, welche nicht vorzuliegen scheinen, könnten eine solche Ansprache an sie rechtfertigen. Nach Mittheilung dieser Antwort an den Gemeindrath Küßnacht habe derselbe unterm 31t. März d. J. erklärt, daß Schultheß für die Erhaltung dieser Kinder durchaus keine Verpflichtung übernommen habe, und sei neuerdings mit dem Gesuche eingekommen, daß diese Angelegenheit bald erledigt werden möchte. Der Polizeirath in der Ansicht, daß das bloße hinschiken der fraglichen Kinder nach Württemberg ohne Zustimmung der dortigen Behörden wahrscheinlich wieder nur die Zurüksendung derselben via facti zur Folge hätte, habe hierauf das Oberamt Böblingen um Mittheilung des Ehescheidungsurtheils ersucht, allein trotz mehrmaliger Mahnung sei diesem Gesuche nicht entsprochen worden. Es sehe sich daher veranlaßt, darauf anzutragen, daß auf diplomatischem Wege auf Grundlage der Heimatscheine der Kinder und der Armuthszeugnisse der Eltern die Aufnahme der Kinder in der Gemeinde Neuweiler ausgewirkt werden möge. 
Es wurde hierauf beschlossen, es sei zu diesem Ende ein Ansuchen an das K. Württembergische Ministerium der a. A. [l. M. h. T.] zu richten mit dem Beifügen, daß wenn es nicht möglich sein sollte, die Einwilligung der Gemeinde Neu-  weiler und der dortigen Behörden beförderlich zu erhalten, man sich genöthigt sähe, die Kinder Straßaker ohne Weiters hinzuschiken.
