Schreiben des Obergerichtes, betreff. Gegenrecht bei Exekution civilgerichtlicher Urtheile gegen Würtemberg.
Mit Schreiben vom 19ten hjs. theilt das Obergericht mit, Hr. Agent Schnyder dahier habe sich behufs Vollstrekung eines unter dem 19ten April d. J. von dem Zunftgerichte Stäfa in Sachen seiner, als Kläger gegen die Hrn. J. G. Jäger und Cie. in Tübingen als Beklagte, ausgefällten Civilurtheiles an das K. Oberamtsgericht Tübingen gewendet und von demselben den Bescheid erhalten, daß die gewünschte Exekution nur dann Statt finden könne, wenn durch amtliches Zeugniß der Behörden des Cantons Zürich dargethan sei, daß auch dortseitige gerichtliche Erkenntnisse im hiesigen Canton exequirt werden können.
Herr Schnyder suche nun um ein solches Zeugniß  nach, und obschon es [das Obergericht] kein Bedenken habe, dasselbe in diesem Sinne zu ertheilen „daß, soweit nicht Staatsverträge etwas anderes festsetzen, was gegenüber dem Königreich Württemberg nicht der Fall ist, von competenten auswärtigen Gerichten nach gehörigem Verfahren erlassene rechtskräftige Urtheile in Civilsachen auch in hiesigem Canton vollstrekbar seien, sofern durch Zusicherung der auswärtigen Staatsbehörden oder sonst auf glaubwürdige Weise das Gegenrecht dargethan werde“ glaube es dennoch von diesem Gesuche Kenntniß geben und gewärtigen zu sollen, ob hierseits aus etwaigen staatsrechtlichen Gründen gegen die Ausstellung eines solchen Zeugnisses Bedenken obwalten. Der Inhalt werde nach bisher in dieser Beziehung bestandenen Uebung gefaßt sein und wenn nun auch in legislativer Hinsicht in Frage kommen könnte, ob nicht allfällige weitere Erfordernisse für die Vollstrekung von Erkenntnissen auswärtiger Gerichte zwekmässig sein dürften, so möchten doch ohne besondere gesetzliche Bestimmungen keine genügenden Gründe vorhanden sein, um gegenwärtig von dem bezeichneten bisherigen Verfahren abzugehen.  
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen;
solle von der hierseitigen Uebereinstimmung mit diesen Ansichten [l. M. h. T.] dem Obergerichte Kenntniß gegeben werden.   
