Beschluß betf. den Verkauf der dem Staate angehörend[en] Militärpferde.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 5 November 1851.]
Das Kantonskriegskommissariat stellt mit Zuschrift vom 28 Oct: bei der Direktion des Militärs die Einfrage:
Ob die Pferde des Staates welche noch in 13 Stück bestehen, verkauft oder länger beibehalten werden sollen, zumal der letzte hierauf bezügliche Beschluß des Regierungsrathes vom 4 Jenner a. c. lediglich auf eine einstweilige Beibehaltung laute u. bemerkt zugleich, daß ein vorläufiger Ueberblick über den ökonomischen Theil zeige, daß die Pferde in den verschiedenen Schulen & Wiederholungs-  kursen zu Aarau, Zürich, Thun u. Bern, sammt dem Erlös der dieses Jahr verkauften zwei Pferde eine Einnahme von Frkn. 4412. 21 Rp[en] abgeworfen habe, dagegen aber die Unterhaltungskosten vom 1 Jenner an, für diejenige Zeit, während welcher sie nirgends im Dienste gestanden mit Inbegriff des Passiv-Saldo von 1850. eine Summe von Frkn. 4785. 07. Rp[en] betrage, so daß auf den vorhandenen 13 Pferden mit 5 Novbr: bis zu welcher Zeit dieselben bei der Nachübung der Artillerie verwendet werden, annoch eine Schuld von Frkn. 372. 86 Rp. haften würde, vorbehältlich noch allfällige ausstehende Conti.
Diese Pferde haben durch den so häufigen Dienst nun doch mehr u. minder an Fehlern u. Mängeln zugenommen u. übersteigen das Alter von 9 Jahren, so daß deren Verkauf anzurathen ist, u. am geeignetesten auf (Martinstag) den 11 November nächstkünftig nach vorhergegangener Ausschreibung durch das Kantonskommissariat bei öffentlicher Versteigerung geschehen könnte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, den Verkauf der noch vorhandenen 13. dem Staate  angehörenden Pferde anzuordnen.
II. Sei hievon den Direktionen des Militärs & der Finanzen Kenntniß zu geben.
