Reg. v. Luzern. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Albert Lee in d. Ktsspital.
Der Regierungsrath von Luzern empfiehlt mit Schreiben vom 12. dies zur Aufnahme in den Kantonsspital den 5 Wochen alten, mit doppelter Hasenscharte & gespaltenem Gaumen & Gaumensegel behafteten Albert Lee, Knabe des Maler Xavers von Büttikon-Aargau, niedergelassen in Luzern.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,  
beschließt:
I. Der Regierung von Luzern wird erwiedert, die Aufnahme sei bewilligt unter der Bedingung, daß Patient seine Einberufung durch die Aufnahmskommission abzuwarten habe.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
