[Jakob] Ris v. Mannheim in Zürich. Landrechtsertheilung.
Herr Jakob Ris, Kaufmann von Mannheim-Baden, welchen die Bürgerversammlung der Stadtgemeinde Zürich nebst einen unverheiratheten Söhnen und Töchtern, nämlich: Ferdinand, geb. 1839 Med. Dr.; Albert, geb. 1840, Kaufmann, Mathilde, geb. 1856 u. Agnes geb. 1862, eventuell in ihren Bürgerverband aufgenommen hat, stellt nun das  Gesuch, daß ihm und seiner Familie auch das Landrecht ertheilt werden möchte, indem er folgende Ausweispapiere beilegt:
1. Niederlassungs- und Leumdenszeugniß,
2. Vermögensausweis,
3. Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde der Stadt Zürich,
4. eventuelle Bürgerrechtsurkunde u.
5. definitive Landrechtsentlassungsurkunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Hrn. Jakob Ris, sowie seinen Söhnen u. Töchtern das Landrecht ertheilt und deren Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß er sich innert Monatsfrist über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 400 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Zürich u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rücksendung der Akten, soweit solche aushingegeben werden können. 
