Erwerbung e. Arbeitstisches im Institut Dohrn in Neapel.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Das Zentralkomite der schweiz. naturforschenden Gesellschaft in Basel gelangt durch Zuschrift vom 3. dieß neuerdings an die zürch. Behörden mit dem Gesuche um Zusicherung eines Staatsbeitrages zur Erwerbung eines Platzes für einen schweiz. Gelehrten am zoologischen Institut des Hrn. Dr Dohrn in Neapel.
Durch Regierungsbeschluß vom 16. Sept. 1876 wurde gegenüber dem eid. Departement des Innern die Geneigtheit ausgesprochen, den 6. Theil der Kosten für einen, eventuell für zwei Arbeitstische im Insti-  tut Dohrn Namens der zürch. Hochschule zu übernehmen. Nun ist bekanntlich das Unternehmen auf dem vorgeschlagenen Weg der Bundessubvention nicht zu Stande gekommen, und die schweiz. naturforschende Gesellschaft will nun den Versuch machen, ob nicht von Seiten des eid. Polytechnikums, der 4 schweiz. Universitäten und der zwei Akademien die nöthigen Mittel aufgebracht werden können zur Erwerbung eines Platzes an genanntem Institut. Die jährlichen Kosten würden auf alle 7 Anstalten gleichmäßig vertheilt ca 300 Frk. für die einzelne und falls nur fünf ihre Betheiligung zusagen würden, für jede derselben ca 400 Fr. ausmachen.
Da Erziehungsrath und Regierungsrath nach dem beigelegten frühern Beschluß sich prinzipiell für das Unternehmen ausgesprochen haben, so treten wir auf die materielle Begründung nicht weiter ein und theilen nur mit, daß der Erziehungsrath am 18. dies sich neuerdings diesen Bestrebungen der schweiz. naturforschenden Gesellschaft geneigt erklärt hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungs-  direktion,
beschließt:
1. Die Regierung des Kantons Zürich spricht ihre Geneigtheit aus, Namens der Hochschule zur Erwerbung eines Arbeitstisches für einen schweiz. Gelehrten im Institut Dohrn in Neapel mit einer jährlichen Summe von 300–400 Fr. eventuell sich zu betheiligen unter der Bedingung, daß die einzelnen beitragenden Institute mit Rücksicht auf die von ihnen empfohlenen Bewerber in gleiche Rechte gesetzt werden und daß ein Modus behufs unparteiischer Vertheilung dieser Rechte zum Voraus normirt werde.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
