Hr. Caspar Fürst in Zürich, definitive Erklärung der käuflichen Uebernahme der Feldhofliegenschaft.

[Circular-Beschlüße vom 18. Jenner.]
Die Domänenverwaltung übermacht eine schriftliche Erklärung des Herren C. Fürst, Sohn im Storchen in Zürich, vom g. T. wonach derselbe die Feldhofliegenschaft um die in dem Zusatz zu dem unterm 13 dieß vom Regierungrathe genehmigten Kaufvertrage stipulirte Summe von Fr: 700,000. antritt und die bis zum 26. d. Mts. erstreckte Bedenkzeit wegfällt.
Es wird verfügt:
1. Sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, unter Zustellung obiger Erklärung.
