Beschluß, betreff. Abrechnung mit den Erben des sel. Herrn Landjägerhauptman[n] Fehr über Auslagen für das Kleidungswesen der Polizeiwache und Nachgenuß an seiner Besoldung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes und Antrages des Polizeirathes vom 20t. v. M. worin derselbe Nachstehendes mittheilt.
Bei dem Abschlusse der Rechnungen der Cantonalpolizeiwache und der Abrechnung mit den Erben des sel. Herrn Hauptmann Fehr habe sich ergeben; daß die Mäntel von der Polizeimannschaft bisanhin von dem Chef derselben jedesmal für 6. Jahre angeschaft, der dießfällige Kostenbetrag von Hrn. Hauptmann Fehr zum Voraus bestritten und ihm dann in der Weise vergütet worden seien, das er in vier Jahresrathen jedesmal 1104. Franken für Mäntel in der Jahresrechnung in Ausgabe verrechnet habe. Da nun im Jahre 1844. diese Anschaffung für neue sechs Jahre geschehen, was für 115. Mäntel à 38. Frkn. 40 Rppn. einen Betrag von 4416. Frkn. ausmache und woran im verflossenen Jahre 1104. Frkn. in Rechnung gebracht 1104. Frkn. auf Rechnung des laufenden Jahres zu beziehen seien; so restiren nun noch 2208. Frkn. welche den Erben des sel. Herrn Hauptmann Fehr zu vergüten und nunmehr, statt wie sonst in zwei spätern Jahresraten, auf einmal zu bezahlen seien. Der Polizeirath ersuche darum, daß ihm diese außerordentliche Ausgabe bewilligt werde.
beschlossen:
I. Sei diese Ausgabe als nothwendige Ueberschreitung des dießjährigen Büdgets der Cantonalpolizeiwache in der Meinung genehmigt, daß  dieselbe durch die entsprechende Minderausgabe in den nächsten zwei Jahren gedekt werde.
II. Sei demnach der Finanzrath bevollmächtigt, die Auszahlung des erwähnten Betrages von 2208. Frkn. an die Erben des sel. Herrn Hauptmann Fehr vornehmen zu lassen;
III. Sei hievon dem Polizeirathe für sich und zu Handen der Betheiligten sowie dem Finanzrathe zum Vollzuge Kenntniß zu geben. Zugleich wird der Finanzrath, dem von dem Polizeirathe gestellten Ansuchen gemäß, eingeladen, der Frau Wittwe des sel. Herrn Fehr gemäß §. 26. des Gesetzes vom 23t. Weinmonat 1834. von seiner Jahresbesoldung als Chef der Polizeiwache die auf das laufende und das folgende Quartal fallende Rata verabfolgen zu lassen.
