Verordnung betr. theilweise Abänderung resp. Ergänzung d. Verordnung betr. Bestellung e. Verifikators etc.
Das Obergericht erklärt sich mit Zuschrift vom 21. d. Mts. einverstanden mit dem unterm 9. gl. Mts. ihm mitgetheilten Kommissional-Antrag betreffend den Entwurf eines Beschlusses resp. Verordnung über theilweise Abänderung beziehungsweise Ergänzung derjenigen vom 16. Nov. 1865 betreffend die Bestellung eines Verifikators für Katasterver-  messungen, sowie die Nachführung der Grundpläne und Grundkataster.
Es wird hierauf der Entwurf in Berathung genommen und mit der einzigen Abänderung, daß es in § 5 statt „Reisespesen“ heißen soll „eine Feldzulage von 6 Fr. bei Entfernungen von über 1 Stunde“ genehmigt und es lautet demnach die Verordnung:
Der Regierungsrath,
im Einverständnisse mit dem Obergerichte,
in der Absicht, die sich kundgebenden Mängel in der Führung des Grundkatasters, insbesondere in der Nachführung der Grundpläne, durch eine wirksamere Nachhülfe von Seite des Staates thunlichst zu haben, 
verordnet:
§ 1. Die Funktionen eines Verifikators [Verordnung vom 16. Wintermonat 1865] werden einem Beamten übertragen, der eine fixe jährliche Besoldung von 3–4000 Fr. aus der Staatskasse bezieht, vom Regierungsrathe gewählt wird und unter der unmittelbaren Aufsicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten steht. Dieselbe kann ihm auch anderweitige Arbeiten zuweisen, falls ihm das Katasterwesen keine hinreichende Beschäftigung bietet.
§ 2. Der Verifikator oder ein mit Zustimmung der Direktion der öffentlichen Arbeiten von  demselben beigezogener Gehülfe hat Gemeinden mit Grundkataster regelmäßig alle drei Monate behufs Vornahme der nöthig gewordenen Vermessungen zu besuchen, es wäre denn, daß ihm eine Anzeige nach Vorschrift des § 12 der obgedachten Verordnung überall nicht zugekommen wäre. Für die auf die regelmäßige Geschäftstour fallenden Arbeiten darf er den Grundeigenthümern nur die Hälfte der Kosten [Ziff. 5] in Rechnung bringen, und es wird die Notariatskanzlei diese Kosten gleich den Fertigungsgebühren zu Handen der Staatskasse beziehen. Wird jedoch die sofortige Vornahme der Vermessung verlangt, oder muß sie offenbar für Spekulationszwecke erfolgen, so fallen die Kosten ganz dem Eigenthümer zur Last. 
§ 3 Denjenigen Gemeinden, welche zum Zwecke vorschriftsgemäßer Nachführung der Grundpläne einen eigenen Geometer angestellt haben, oder in der Folge mit Zustimmung der Direktion der öffentlichen Arbeiten anstellen werden, sodaß dem Verifikator lediglich die Beaufsichtigung verbleibt, wird an der Stelle der in § 19 obiger Verordnung zugesicherten Mitbetheiligung ein jährlicher Beitrag aus der Staatskasse verabreicht. Derselbe wird von der Direktion nach Umfang und Qualität der Leistungen dieses Geometers und mit Vorbehalt des § 7 auf Bericht und Antrag des Verifikators festgesetzt; er darf  aber in keinem Falle die Summe von Frk. 1000 übersteigen.
§ 4. Ueberdies wird diesen Gemeinden gestattet, von den Grundeigenthümern zu eigenen Handen eine Entschädigung zu beziehen, welche höchstens zwei Drittheile der betreffenden Kosten betragen darf. [Ziff. 5]
§ 5. Die in Ziff. 2 und 4 bezeichneten Kosten werden [je nach Umfang und Wichtigkeit eines Geschäftes] auf Grundlage eines Taggeldes von 12 Fr. nebst 6 Fr. Feldzulage bei Entfernungen von über einer Stunde und Auslagen für den allfälligen Gehülfen berechnet.
§ 6. Anstände über die Gebühren-Ansätze sind auf dem Beschwerdewege künftighin von der Direktion der öffentlichen Arbeiten nach billigem Ermessen endgültig zu beurtheilen.
§ 7. Gemeinden, welche ein drittes Exemplar der Nachführungspläne verlangen, haben dasselbe auf ihre Kosten anfertigen zu lassen, und ebenso sollen die Kosten für Nachführungsarbeiten bei den durch städtische Verhältnisse bedingten öffentlichen Anlagen diesen Gemeinden zur Last.
§ 8. Den noch vorhandenen Vorrath gedruckter Bogen für den Grundkataster [§ 17 obiger Verordnung] wird die Kanzlei des Obergerichtes derjenigen der Direktion der öffentlichen Arbei-  ten ausfolgen, wo sie die Notare gegen entsprechende Vergütung beziehen können.
§ 9. Im Uebrigen ist sowol für den Verifikator als die ständigen Geometer die anläßlich des mit verschiedenen Ständen abgeschlossenen Konkordates festgesetzte allgemeine Instruktion [Gesetzessammlung XIV, pag. 478], sowie die mehrerwähnte Verordnung vom 16. Wintermonat 1865 maßgebend.
§ 10. Die Staatsbeiträge an Gemeinden, welche mit Zustimmung des Obergerichtes die Nachführungsarbeiten bereits einem eigenen Geometer übertragen haben, werden vom 1. April d. Js. an, sonst vom Tage der Gutheißung der Wahl hinweg berechnet.
§ 11. Gegenwärtige Verordnung, durch welche die ihr widersprechenden Bestimmungen derjenigen vom 16. Wintermonat 1865 aufgehoben werden, ist in das Amtsblatt, Abtheilung Gesetze und Verordnungen, aufzunehmen und den Bezirksgerichten und Notariatskanzleien zuzustellen.
Im Weitern hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei dem Obergerichte vom Erlaß der Verordnung Mittheilung zu machen u. dieselbe in in [sic!] das Amtsblatt, Abtheilung Gesetze und Verord-  nungen aufzunehmen, sowie den Bezirksgerichten und Notariatskanzleien, insbesondere auch den Stadträthen Zürich und Winterthur mitzutheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der Akten.
