Erled. Gesuch der Vorsteherschaft des hies. Aktientheaters betr. die einer Kunstreitergesellschaft ertheilte Bewilligung zu Vorstellungen.
In Sachen der Vorsteherschaft des Aktientheaters in Zürich, betreffend die einer Kunstreitergesellschaft ertheilte Bewilligung,
ergibt sich:
Mit Zuschrift vom 14. Oktober stellt die Vorsteherschaft des hiesigen Aktientheaters das Gesuch:
1) daß die der Kunstreitergesellschaft Hüttemann & Cie von der Polizeidirektion ertheilte Konzession wenn immer möglich zurückgenommen oder doch wenigstens beschränkt u.
2) jedenfalls in Zukunft während der Theatersaison der Stadt u. deren nächster Umgebung ähnlichen Unternehmungen die Konzession verweigert werde.
Die Direktion der Polizei berichtet: 
Was das erste Begehren betreffe, so könne demselben aus dem einfachen Grunde nicht entsprochen werden, weil die Direktion der Polizei gemäß der ihr zustehenden Kompetenz der Kunstreitergesellschaft Hüttemann & Comp die Bewilligung für die Monate Dezember u. Januar gegeben habe; wahrscheinlich werde die Gesellschaft Mitte Dezember hier eintreffen.
Noch niemals sei solchen guten Gesellschaften die Bewilligung zu Vorstellungen verweigert worden u. es hätte jedenfalls beim Publikum einen schlimmen Eindruck gemacht, wenn man wegen des Theaters Vorstellungen nicht bewilligt hätte, die das Publikum gerne habe. Die Mißstimmung wäre um so größer gewesen, als gegenwärtig ein Theil des Publikums das Theater nicht besuchen könne.
Das zweite Begehren enthalte nichts anderes als die Forderung eines Privilegiums. Beschließe der Regierungsrath, was die Theatervorsteherschaft verlange, so habe diese Unternehmung ein Vorrecht, das sonst Niemandem bei uns zustehe u. das wahrscheinlich auch in der Schweiz das einzige in seine Art wäre. Die Vorsteherschaft berufe sich zur Unterstützung ihres Begehrens auf den in Frankreich feststehenden Grundsatz, während der Theatersaison keine Konzessionen  an wandernde Gesellschaften u. s. w. zu geben. Die Direktion der Polizei kenne das dortige Verfahren nicht, glaube aber, daß dieses uns nicht als Maßstab dienen könne. Die Grundsätze von denen aus man bei uns in Bezug auf die Konkurrenz ausgehe, seien ganz verschieden von denen in Frankreich. Besser wäre es gewesen, die Vorsteherschaft hätte auf die Schweiz einen Blick geworfen, u. da würde sie gesehen haben, daß in Basel, St. Gallen, Bern u. auch in Zürich im Jahr 1858 solche Bewilligungen während der Theatersaison ertheilt worden seien. Ein Grund, warum man von dem bisherigen Verfahren abweichen u. ein Prinzip aufgeben sollte – das der freien Konkurrenz – liege nicht vor. Die Direktion der Polizei halte dafür, daß hier verfahren werden solle, wie in andern ähnlichen Fällen; entspreche das Theater dem Publikum, so werde die jeweilige Direktion dem Publikum nur in besondern Fällen oder vielleicht gar keine Bewilligung geben. Sei das Publikum nicht zufrieden, so wäre es nicht recht ihm ein anderes Vergnügen, das ihm besser zusage, zu verweigern. Die Behörden haben hier vorzüglich das Publikum u. nicht wie die Betheiligten glauben, die Theaterdirektion in’s Auge zu fassen. 
gestützt auf den Inhalt dieses Berichtes
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Der Vorsteherschaft des Aktientheaters in Zürich wird erwiedert, daß der Regierungsrath dem Gesuche nicht entsprechen könne.
