Recurs einer Anzahl Bürger in Erlenbach betreffend die von dem Wahlkreise Küßnacht vorgenomene Großrathswahl.
Die Eingabe eines Herrn Gemeindrath H. Lochmann und einer Anzahl anderer Bürger in Erlenbach vom 3. d. M. gegen die Gültigkeit der von dem Wahlkreise Küßnacht getroffenen Wahl des Herrn Oberst Fierz in den Großen Rath, sowie eine andere Eingabe des Gemeindschreiber von Erlenbach vom 6. hujus, betreffend den gleichen Gegenstand, und der von dem Statthalteramte Meilen unter dem 25. v. M. eingesandte Verbalprozeß über die fragliche Wahl.
[Fortsetzung RRB 1841/1886]
