Staatsbeitrag an kaufmännischen Verein Zürich.
Der kaufmännische Verein Zürich sucht mit Zuschrift vom 18. dß. einen Staatsbeitrag nach an seine im Rechnungsjahr 1878/79 gehabten Auslagen für Bildungszwecke. 
Der Verein verausgabte für Unterricht 7008 Fr. [im Vorjahr 7629 Fr.], an welche Kosten von den Theilnehmern an den verschiedenen Kursen Fr. 3791 50 Rp. [im Vorjahr 4370 Fr.] beigetragen wurden. Die Ausgaben für Lokalitäten betrugen Fr. 2157 70 Rp., für die Bibliothek Fr. 759 40C, die Inserate Fr. 922 85C. Der Saldo-Vortrag für das nächste Jahr beläuft sich auf ca 1000 Fr. [ca 200 Fr. im Vorjahr]. Mit Rücksicht auf das günstige Rechnungsergebniß und auf die Wahrnehmung, daß die Ausgaben des Vereins für Unterrichtskurse in den letzten Jahren stetig sich vermindert haben und ein Kurs [Waarenkurs] ganz eingegangen ist, erscheint eine etwelche Reduktion des bisherigen Staatsbeitrages [800 Fr.] als den Verhältnissen angemessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der kaufmännische Verein Zürich erhält an die Kosten seiner Unterrichtsstunden für das Jahr 1879 einen Staatsbeitrag von Fr. 600.  
2. Mittheilung an die Petenten und an die Erziehungsdirektion.
