Landrechtsertheilung an Herrn Ernst August Gerhard von Wolfenbüttel im Herzogthum Braunschweig.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes  des Innern vom 3. d. M. beschloßen, dem Kaufmann Herrn Ernst August Gerhard von Wolfenbüttel im Herzogthum Braunschweig, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Hausen zu bestätigen. Hiefür hat derselbe an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Fr. 400. sowie an die Gemeinde Hausen ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Knonau zu Handen der Gemeinde Hausen und des Bittstellers unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
