J. Surenmann in Mönchaltorf; Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn J. Surenmann, zur Neumühle in Mönchaltorf,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 24. Hornung 1875 suchte Herr Surenmann beim Statthalteramt Uster um die Bewilligung zur Veränderung seiner Wasserleitung nach.
B. Gegen dieses Gesuch erfolgte nach der Ausschreibung desselben eine Einsprache von Seite der Herren Gebrüder Müdispacher zum Löwen, dieselbe konnte jedoch bei der Lokaluntersuchung durch den Kreisingenieur auf gütlichem Wege erledigt werden.
C. Herr Surenmann beabsichtigt, die bestehende hölzerne Teuchelleitung seiner Sägemühle durch Cementröhren und hölzerne Kennel zu ersetzen. Das Wasser soll bei dem jetzt vorhandenen Schwellbrette gefaßt, zunächst in ein Bassin und sodann auf das Rad geleitet werden.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht dieser Aenderung nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Dem Herrn Surenmann zur Neumühle in Mönchaltorf wird als Besitzer des laut Urkunde vom 30. Wintermonat 1839 konzedirten Wasserrechtes, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Konzessionsinhaber und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Hostigbaches von der bisherigen Auffassungsstelle a im Plan anstatt durch eine höhere [sic!] Teuchelleitung durch eine 188 Fuß lange Cementröhrenleitung in ein Bassin und von diesem mittelst einer Kennelleitung von ebenfalls 188 Fuß Länge auf das bestehende Wasserrad bei der Säge zu leiten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Das Schwellbrett im Bache darf nicht erhöht und somit das Wasser nicht höher als bisher geschwellt werden.
2. Die Höhe des Schwellbrettes wird durch folgendes Nivellement bestimmt:
Schwellbrett-Oberkante bei a im Plane
2‘,65.
Bachsohle daselbst
4‘,15.
Oberfläche des Quaders am Radlager
21‘,45.
Sohle des Auslaufkanales[,] d im Plane
28‘,65.
3. Dieses Wasserwerk ist für die Betrei-  bung einer Säge bestimmt, und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß zu keinem andern Zweck benutzt werden dürfen.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Analgen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Das Wasserrecht erlischt, wenn drei Jahre nach der Ertheilung der Konzession mit den Wuhr- & Kanalbauten nicht begonnen, oder das verliehene Wasserrecht während sechs Jahren nicht nutzbar gemacht würde.
8. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu die-  sem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlage und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Schwellbrettes im Wildbach, vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses für das ganze konzedirte Werk laut Urkunde vom 30. Wintermonat 1839.
III. Hat Herr Surenmann an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 12 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempel-  gebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Uster, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und der Pläne, und mit Bezug auf das Fischerrecht von Disp. I Ziff. 8 der Finanzdirektion Kenntniß gegeben.
