Wasserrecht Nüßli-Näf in Pfäffikon.
In Sachen des Herren G. Nüßli-Näf, in Pfäffikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Pfäffikon publizirte im Amtsblatt vom 12. Brachmonat 1877 ein Wasserrechtsgesuch des Hrn. Nüßli-Näf, welches dahin ging: Er beabsichtige das Wasser der Luppmen ca. 160 m oberhalb des Wässerungswuhres des Hrn. Hs. Heinrich Schneider, Peters, in der Tobelwiese, eventuell bei diesem Wuhre selbst, vermittelst eines Auffangwuhres zu fassen & auf ein in der Scheuerwiese in der Nähe des Krebser’schen Weiers zu errichtendes Wasserwerk und von diesem zurück wieder in den bezeichneten Weier zu leiten.
B. Gegen dieses Projekt protestirten:
1. Hs. Jb. Schneider, Peters, in Pfäffikon &
2. Kaspar Boßhard, in Balchenstall.
C. Bei der vom Kreisingenieur veranstalteten Lokaluntersuchung, erklärte Hr. Nüßli, sein Projekt in der Weise abändern zu wollen, daß er einen Theil des Gefälles für eine Weieranlage verwende. Auch entschied er sich für Ausführung des eventuellen, im Plane mit # bezeichneten Projektes. In Folge dessen fiel die gegen Projekt I erhobene Einsprache des Hrn. Schneider von selbst dahin, da Hr. Schneider durch Vertrag  vom 7. April 1876 die Ausführung von Projekt II. dem Rechtsvorfahren des Hrn. Nüßli-Näf zugestanden hat; übrigens zog Hr. Schneider laut dem Berichte des Kreisingenieurs seine Einsprache auf dem Lokal zurück.
Die Einsprache des Hrn. Boßhard wurde zwar nicht sämmtlich zurückgenommen, doch konnte sie nach der Ansicht des Kreisingenieurs als erledigt gelten.
D. Mit Rücksicht auf den Umstand, daß die erwähnte Weierbaute nicht ausgeschrieben worden war, wurde dem Hrn. Nüßli von der Direktion der öffentlichen Arbeiten am 25. Weinmonat 1877 mitgetheilt, daß auf sein Gesuch erst nach erfolgter Ausschreibung des Weierprojektes eingetreten werden könne.
E. Darauf gab Petent am 13. Christmonat die Erklärung ab, daß er auf das Weierprojekt verzichte und bloß Erneuerung der frühern Konzession wünsche.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Schon im Jahre 1874 sind zwei Bewerber um das jetzt in Frage liegende Gefälle aufgetreten, nämlich Hr. Karl Egli zur Mühle Bussenhausen, & Herr Hs. Heinrich Schneider in Pfäffikon. Der Regierungsrath räumte am 27. Brachmonat gl. Js. dem er-  stern den Vorzug ein, insofern derselbe innert vier Wochen bei der Finanzdirektion annehmbare Kaution von Fr. 1000 deponire. Hr. Egli kam dieser Auflage nach, wie sich dies seither herausgestellt hat. Es erfolgte indessen weder von Hrn. Egli, noch von der Domänenkasse eine bezügliche Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, und in Folge dessen unterblieb die Ertheilung der gewünschten Konzession. Gleichwol betrachtete sich Hr. Egli als Inhaber des fraglichen Wasserrechtes, kaufte seinen Mitkonkurrenten Schneider mit Fr. 6000 aus und verkaufte seither seine Rechte an den jetzigen Gesuchsteller, Hrn. Nüßli-Näf, welcher nun für das genannte Projekt, resp. für eine Erweiterung desselben die staatliche Konzession zu erwirken sucht.
In wasserbaupolizeilicher Hinsicht stehen der Ertheilung desselben keine Hindernisse im Wege, und was die provisorische Einsprache des Hrn. Boßhard betrifft, so ist dieselbe wirklich erledigt, resp. gegenstandslos geworden, indem von dem definitiv adoptirten Projekte das Grundstück des Hrn. Boßhard nicht mehr berührt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Dem Herren G. Nüßli-Näf, Fabrikant in Pfäffikon, wird unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, im Luppmentobel beim Wässerungswuhr des Hrn. Hs. Heinrich Schneider ein Auffangswuhr zu erstellen, das Wasser der Luppmen daselbst aufzufassen und in theils offener, theils geschlossener Leitung nach Projekt II des Planes auf ein in der sog. Scheuerwies zu errichtendes Wasserwerk, und von da in den Weier des Hrn. Krebser zu leiten, und die sich ergebende Wasserkraft zur Betreibung eines mechanischen Geschäftes zu verwenden, Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Herr Nüßli-Näf wird bei dem zwischen seinem Rechtsvorfahren Hrn. Karl Egli und dem Hrn. Heinrich Krebser in Bussenhausen am 20. Mai 1874 abgeschlossenen Vertrag, soweit durch denselben die gegenseitigen Gefällsberechtigungen bestimmt sind, ausdrücklich behaftet.
2. Das Auffangswuhr ist als feste, unbewegliche Ueberfallsschwelle zu bauen & zwar darf die Oberkante derselben nicht höher angelegt werden, als die Wässerungsschwelle von Hs. Heinrich Schneider.
3. Für die Wasserwerksanlage ist folgendes Nivellement maßgebend:  
B. Grundschwelle der Wässerungsfalle von Schneider, obere                                      47. 285 m
“  Oberkante des projektirten Auffangswuhres daselbst                                                47. 500 “
C. Grundschwelle der Wässerungsfalle von Schneider, untere                                      42. 300 “
D. Oberkante des Wuhres von Müller Egli                                                                      36. 900 “
E. Grundschwelle der Kanaleinlauffalle daselbst                                                            36. 570 “
F. Querschwelle im Kanal oberhalb dem Weier von Krebser                                         31. 520 “
G. Grundschwelle der Einlauffalle im Weier von Krebser                                               31. 120 “
H. Schwellberechtigung im Weier v. Krebser                                                                  30. 737 “
I. Kerbe am Versicherungsstein am südl. Weierrand                                                      31. 864 “
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder  an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntnis zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines,  zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 1.2 m Länge, 21–24 Centimeter Stärke und auf 45 Centimeter glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Finanzdirektion und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung von Akten und Plänen Kenntniß gegeben.
