Insinuation an Herrn Pfarrer Hurter in Rutschweil.
Da der Hochw. Kirchenrath mit Zuschrift vom 17. d. M. meldet, er habe in Folge hierseitiger Weisung dem Decanate Winterthur den Auftrag ertheilt, dem Herrn Pfarrer Hurter in Rutschweil wegen seines unanständigen Benehmens gegen den Bezirksrath Winterthur bey Anlaß des Bezugs des Montierungsfrankens, sein lebhaftes Mißfallen zu erkennen zu geben und ihm in Zukunft ein angemeßenes Betragen gegen Behörden anzusinnen, – so wird hievon dem Bezirksrath Winterthur Kenntniß gegeben.
