Ansuchen Vogeli von Schwyz in die Strafanstalt.
Der Regierungsrath des Kts. Schwyz ersucht mit Schreiben vom 7. dß. um Aufnahme des vom Kantonsgericht Schwyz unterm 1. Febr. wegen Giftmord, Diebstal & falscher Anklage zu 30 Jahren Zuchthaus verurtheilten Karl Vögeli [sic!] von Reichenburg, 41 Jahre alt, in die hiesige Strafanstalt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Aufnahme des Karl Vögeli, von Reichenburg in die hiesige Strafanstalt wird unter den im Uebrigen bisherigen Bedingungen gegen ein tägliches Kostgeld von Fr. 1 20 Rp. bewilligt, jedoch unter der ausdrücklichen Bedingung, daß es der jeweiligen Aufsichtskommission der Strafanstalt vorbehalten bleibt, nach vorangegangener halbjährlicher Kündigung den Vögeli dem Kt. Schwyz zu anderweitiger Unterbringung zur Verfügung zu stellen.
II. Mittheilung an die Regierung von Schwyz mit folgendem Schreiben:
„Wir stehen nicht an, Eurem Gesuche von vorgestern zu entsprechen & den Karl Vögeli, von Reichenburg gegen Entrichtung eines täglichen Kost-  geld von Fr. 1 20 Rp. in die zürch. Strafanstalt aufzunehmen, & zwar unter den bisherigen Euch bekannten Bedingungen & mit dem Vorbehalte, daß es der jeweiligen Aufsichtskommission der Strafanstalt vorbehalten bleibe, nach vorangegangener halbjähriger Kündigung den Vögeli Eurem Kanton zu anderweitiger Unterbringung zur Verfügung zu stellen.“
