Der K. Preußischen Gesandtschaft wird Auskunft über die Verhältniße eines Lieutenant Kramer ertheilt.
Mit Weisung vom 24. d. M. erstattet der Policeyrath Bericht über die Verhältnisse des Lieutenant Kramer und seiner Ehefrau, über welche die Königlich Preussische Gesandtschaft wegen eines an ihren Monarchen gerichteten Unterstützungsgesuches Auskunft verlangt. Aus demselben ergiebt sich, daß Kramer, welcher ehemals in französischen Diensten stand und durch die Juli-Revolution seine Pension verloren hat, zwar im hiesigen Canton lebt, allein dem Canton Thurgau angehört, zu weniger Arbeit mehr fähig ist und in großer Dürftigkeit lebend, bisher seine Existenz durch mildthätige Unterstützungen fristen konnte, allein dennoch sich immer in gedrückter Lage befindet.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschlossen, einen angemessenen Auszug d. K. Prüßischen [sic!] Gesandtschaft mitzutheilen.
