[Rudolf] Bölsterli v. Oberwinterthur; Wahl zum Pfarrer in Stallikon.
Nach Einsicht des vom Statthalteramt Affoltern mit Zuschrift vom 23. März übermittelten Protokolls über die von der Kirchgemeinde Stallikon am 17. März getroffene Wahl des Herrn Rudolf Bölsterli von Oberwinterthur, Pfarrverweser in Stallikon, zu ihrem Pfarrer, der Annahmserklärung des Gewählten
und eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Von der Wahl des Hrn. Rud. Bölsterli von Oberwinterthur zum Pfarrer der Kirchgemeinde Stallikon ist Vormerk zu nehmen & dem Kirchenrath und der Finanzdirektion Kenntniß zu geben.
