Abweisung d. Beschwerde des Salzknecht Jucker betr. unbegr. Entlassung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gottlieb Jucker in Außersihl, gewes. Salzknecht, betreffend Beschwerde über das Salzamt wegen Entlassung aus dem Dienste & Gesuch um angemessene Entschädigung,
nachdem sich ergeben:
A. Der ehemalige Salzknecht Jucker beschwert  sich beim Regierungsrathe mit Zuschrift ohne Datum über seine angebliche ungerechtfertigte Entlassung aus dem Dienste & verbindet damit eine Entschädigungsforderung, denn einmal hätte ihm erst auf Ende März gekündet werden können, sodann habe er sich in frühern Jahren bei seinen Verrichtungen als Salzknecht 2 Mal Verletzungen zugezogen, welche einen bleibenden Nachtheil verursacht hätten.
B. Die Finanzdirektion berichtet:
Jucker ist 14 Tage vor Neujahr durch Herrn Salzdirector Fischer entlassen worden, nachdem er trotz frühern Verwarnungen an jenen Tagen im Salzmagazin im Industriequartier total betrunken & unfähig seinen Dienst zu verrichten, von Herrn Fischer betroffen wurde. Betreffend diese frühern Mahnungen wird auf das Schreiben der Salzamtsdirection vom 26. Jan. 1886 verwiesen dessen Einsichtnahme durch Jucker unterschriftlich bezeugt ist. Abgesehen davon, daß Jucker auch sonst nach dem Rapport des Salzdirectors ein moralisch verkommener Mensch ist, hält die Finanzdirection dafür, daß das Salzamt dem Trunke ergebene Leute um so weniger im Dienste belassen kann, als die vor einigen Jahren erfolgte Dislocirung des Salzmagazins in das Industriequartier durchaus  zuverläßige Leute für die Abfertigung der direkten Bezüge aus dem Salzmagazin erfordert. Die endliche Entlassung war eine geradezu gebotene Maßregel.
Auch einen Entschädigungsanspruch beantragt die Finanzdirektion abzuweisen. Einmal war Jucker durch die Pflichtordnung die sofortige Entlassung bei Nichtbeachtung der eingegangenen Verpflichtungen angedroht, trotzdem hat man ihm noch den Lohn für die nächsten 14 Tage bezahlt, ebenso erhielt Jucker während seines vor 4 Jahren erlittenen Unfalls selbstverständlich den Lohn ausbezahlt & hat die Salzamtsrechnung die Spitalrechnung übernommen. Die Behauptung, daß er für andere Arbeiten in Folge dieses & eines spätern Unfalles erwerbsunfähig geworden sei, wird wol am besten dadurch widerlegt, daß das Hantiren mit den Salzsäcken von 100 Kg. Gewicht eine mühselige Arbeit ist & seit jenem Unfall vom Beschwerdeführer hat besorgt werden können; –
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschlossen:
I. Die Beschwerde wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Beschwerdeführer & an die Finanzdirection für sich & zu Hdn. des Salzamtes. 
