Bewilligung e. Wasserrechtes für Hrn. [Caspar] Schaufelberger, Mechaniker, in Wald.
In Sachen des Hrn. Kaspar Schaufelberger, Mechaniker, in Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 24. Mai 1856 wurde dem Jakob Krauer, Schmied, in Wald die Bewilligung zur Errichtung eines Wasserwerkes am Hübbach daselbst ertheilt u. unterm 30. Weinmonat 1860 der dießfällige Wasserzins festgesetzt. Seit dieser Zeit ging dieses Wasserwerk in den Besitz des Schlossers Rudolf Heß über u. dieser kam un-  term 11. Herbstmonat 1863 mit dem Gesuche ein, das Wasser weiter oben, schon unterhalb der Sägemühle des Jakob Kunz in der Hub, auffassen zu dürfen, um auf diese Weise das Gefäll zu vermehren.
B. Gegen dieses Projekt wurden nach erfolgter Publikation desselben keine Einsprachen erhoben.
C. Die von dem bestellten Experten, Herrn Kreisingenieur Diezinger, vorgenommene Lokaluntersuchung erzeigte, daß dem Gesuche in wasserbaupolizeilicher Beziehung unbedenklich entsprochen werden kann. Ferner ergab sich bei diesem Anlaß, daß das fragl. Wasserwerk sich zur Zeit in dem Besitze des Herrn Kaspar Schaufelberger, Mechanikers, befindet.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Kaspar Schaufelberger, Mechaniker, im Jonathal zu Wald, Besitznachfolger von Schmied Jakob Krauer, daselbst, wird in weiterer Ausdehnung der Wasserrechtsurkunde vom 24. Mai 1856 die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Hubbaches unterhalb der Sägemühle des Jakob Kunz in de Hub aufzufassen, in eisernen Röhren den Berg hinunterzuführen u. auf sein schon bestehendes Wasserwerk zu leiten – unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberfläche des Auffangwuhres soll einen Fuß  tiefer liegen, als der beim Augenschein an einer Esche auf dem linken Bachufer angebrachte Einschnitt.
2. Die Bedingungen 1 und 3 der genannten Wasserrechts-Urkunde werden aufgehoben, alle übrigen Bedingungen derselben dagegen neuerdings bestätigt.
II. Nach Beendigung der neuen Anlagen hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten nachstehende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.) die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.) die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des neuen Auffangswuhres im Hubbach vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7–8’’ Stärke u. auf 1 1/2’ glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c.) die Messung der vermehrten Wasserkraft für die Bestimmung des erhöhten Wasserzinses.
III. Die Disp: I & II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Urkunde vom 24. Mai 1856 aufzunehmen.
IV. Herr Schaufelberger hat in seinen Kosten die gegenwärtige Bewilligung in das Notariatspro-  tokoll eintragen zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hat Herr Schaufelberger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Frk. 12 Experten- u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.   
