Georg Peter in Wyla. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Georg Peter, Besitzer der Mühle in Wyla,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Pfäffikon hat im Amtsblatt No 69 vom 29. August d. Js. ein Wasserrechtsgesuch des Hrn. Peter veröffentlichen lassen folgenden Inhaltes:
„es beabsichtige derselbe in der Nähe seiner Mühle und in seinem Grundeigenthum [Weierwiese genannt] einen Wassersammler anzulegen, den Weierbach in denselben zu leiten, und darin für den Betrieb seiner Mühle das Wasser anzusammeln.“
B. Laut dem Berichte des Statthalteramtes sind in-  nerhalb der Einsprachefrist, keine Protestationen erfolgt.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist gegen die Ausführung des Projektes, wie es nunmehr vorliegt, nichts einzuwenden. Die größte Wassertiefe ist auf 7 1/2 Fuß im Weier angenommen, die Wasserspiegelhöhe 1 Fuß im Weier angenommen, die Wasserspiegelhöhe 1 Fuß tiefer als die obere Fläche der Dammkrone. Die Länge des Weierraumes ist auf ca 190 Fuß angenommen, die größte Breite ca 40 Fuß und der Kubikinhalt ca 35,000 Kubikfuß.
D. Die Mühle Wyla besitzt bereits einen größern Weier, aber ca 10 Minuten weit entfernt; es soll nun der projektirte Weier mehr als Hülfsreservoir zu bequemerer Regulirung des Zuflusses dienen. – Obschon die Mühle ein zinsfreies Wasserwerk ist und der Kanal, welcher das für den Weier nöthige Gefäll enthält, dem Mühlebesitzer gehört, so ist nach § 665 des privatrechtl. Gesetzbuches jeder Besitzer eines Wasserwerkes, zu welchem das Wasser aus einem öffentlichen Gewässer benutzt wird, auch wenn dasselbe an einem Kanale gelegen ist, verpflichtet, so weit das Bedürfniß seines Wasserwerkes es zuläßt, das Wasser seinem natürlichen Abflusse zu überlassen etc. Es darf daher für die zu gewährende Wasserkraft ein entsprechender Zins verlangt werden.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Georg Peter, Besitzer der Mühle in Wyla, wird bewilligt, oberhalb der Mühle in seinem Grundeigenthum, der sog. Weierwiese, einen Wassersammler anzulegen, den Weierbach in denselben zu leiten, das Wasser desselben ausser der gesetzlichen Arbeitszeit darin anzusammeln und für den Betrieb seines Mühlewerkes zu verwenden, alles nach dem zu den Akten gelegten Situationsplan und folgenden speziellen Bedingungen:
1. Die Weierdämme sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke haben und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt unterhalten werden.
2. Zur Verhütung der Ueberfüllung mit Wasser ist ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens 1 Fuß tiefer liegt, als die Dammkrone des Weiers, die erforderliche Breite erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
3. Für die Weieranlage sind folgende Höhenzahlen einzuhalten:
Wenn die Oberfläche der Grundschwelle im  Radauflauf der Säge =
0,00‘;
oder die südliche Ecke der ersten Fensterbank gegen den Mühlekanal an der Westseite der mechanischen Werkstätte =
+ 0,56‘;
Fixpfahl A am Zusammenfluß des Weierbaches mit dem Quellbach =
+ 1,16‘;
Fixpfahl B am projektirten Weierdamm =
+ 7,40‘;
so soll:
a. Höhe der Dammkrone des Weiers
höher
als
0 =
+ 14,50;
b. Ueberfallskante des freien Ueberfalls
“
“
“ =
+ 13,50‘;
c. Weierauslauf
“
“
“ =
+ 6,00‘.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung diese Rechtes herrührend, an fremden [sic!] Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des je-  weiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen. [sic!]
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Peter an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 12 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteram-  tes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
