Rekurs des [Jakob] Stiefel in Schaffhausen betr. Unterstutzg. s. Mutter.
In Sachen des Jakob Stiefel von Russikon, in Schaffhausen, Rekurrenten gegen einen Beschluß  des Bezirksrathes Pfäffikon
betreffend Unterstützung seiner Mutter etc.
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 14 August beschloß der Bezirksrath Pfäffikon: Die Wittwe Stiefel sei in vierteljährlichen Raten vom 9 d. Mts angerechnet, pr. Woche mit 1 Frk. 50 Rp. zu unterstützen, im Uebrigen habe es bei dem Fact. C angeführten Beschlusse der Gemeindsarmenpflege betreffend Unterstützung des unehelichen Kindes der Tochter der Wittwe Stiefel sein Verbleiben.
E. In seiner vom 1 September datirten Eingabe führt Rekurrent an:
1. Betreffend die Unterstützung seiner Mutter, die im Jahr 1791 geboren & Gebrechlichkeitshalber vollständig arbeitsunfähig geworden sei, könne die festgesetzte Unterstützung nicht als den Verhältnissen angemessen betrachtet werden, da Rekurrent selbst als die einzige Stütze seiner Mutter schwächlich sei, aus Mangel an Erwerb in Schaffhausen seit mehr als fünf Jahren in einer Kattundruckerei in dem 2 Stunden entfernten Dießenhofen seinen Erwerb suche, der sich nicht höher als wöchentlich auf fcs 7 Rp. 20 im Durchschnitt anschlagen lasse; mehr  zu leisten sei dem Rekurrenten unmöglich, wenn er nicht sich selbst ruiniren solle;
2. Eine größere Unterstützung für das außerehelich geborene Knäblein seiner Schwester, die in Schaffhausen als Magd diene & Frk. 70 Lohn erhalte, sei ebenfalls unbedingt nothwendig, da von der Mutter nicht mehr geleistet werden könne, wenn die Gemeindsarmenpflege glaube, es wäre besser, wenn die Mutter & das Kind in der Heimatsgemeinde untergebracht & erstere durch Verschaffung bessern Erwerbes in den Stand gesetzt würde, für ihr Kind mehr zu leisten, als in Schaffhausen, so würde dagegen von ihrer Seite nichts entgegengesetzt, wenn ihr ein für ihren Gesundheitszustand & namentlich für ihre außerordentliche Augenschwäche, über welche beiliegendes ärztliches Zeugniß sich ausspreche, passender Erwerbszweig angewiesen werden könnte, obgleich es ihr sehr schwer fiele, wenn sie sich von ihrer hülflosen Mutter, die sie mit Einwilligung ihrer Dienstherrschaft immer habe unterstützen können, trennen müßte.
F. In seiner vom 7 September datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath Pfäffikon:
ad 1. wenn auch zugegeben werden müsse, daß die der Wittwe Stiefel gesprochene Unter-  stützung eine geringe sei, so müssen dagegen die Verhältnisse der Gemeinde Russikon, für welche eine derartige Unterstützung, die sich auf jährlich Frk. 78 belaufe, sehr ins Gewicht falle, ebenfalls in Betracht gezogen werden.
ad. 2. Wenn die Armenpflege Russikon dafür sorgen könne, daß die Elisabetha Stiefel zu Hause bessern Verdienst finde & glaube, es koste das Armengut nichts oder jedenfalls weniger, wenn Mutter & Kind in die Gemeinde zurückkehrten, so würden die Oberbehörden kaum entgegentreten können, wenn sie auch noch finden sollten, daß es in gewisser Beziehung recht wäre, wenn die Stiefel in der Nähe ihrer Mutter bleiben könnte & wenn auch die Verrichtungen als Dienstmagd ihrer Gesundheit besser zusagen sollten, als die Arbeiten, die ihr zu Hause angewiesen werden können.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
1. Was vorerst das Begehren um Unterstützung der Mutter des Rekurrenten betrifft, so erscheint deren Unterstützungsbedürftigkeit mit Rücksicht auf ihr Alter & ihre Gebrechlichkeit unzweifelhaft: Ebenso geht aus den Akten hervor, daß die Kinder derselben ihrerseits bis dahin das Mögliche für sie geleistet haben.  Anderseits ist das Maß der von dem Rekurrenten verlangten Unterstützung der Art, daß der Armenbehörde mit Rücksicht auf die große Zahl der Armen & die sehr beschränkten Mittel der Gemeinde Russikon nicht zugemuthet werden kann, dem Begehren in diesem Umfang zu entsprechen, zumal die von der Bezirksarmenpflege der Bedürftigen zugesprochene Unterstützung keineswegs unerheblich ist & unter den gegenwärtigen günstigen Verhältnissen in Verbindung mit den Leistungen des Sohnes, zu denen er nach Maßgabe seiner Kräfte gesetzlich verpflichtet ist, für einstweilen wenigstens ausreichen mag. 
2. Betreffend das Begehren um einen Beitrag an den Unterhalt des unehelichen Kindes der Schwester des Rekurrenten, ist die Armenpflege Russikon allerdings befugt, eine allfällige Unterstützung an die Bedingung zu knüpfen, daß die Mutter dieses Kindes mit demselben in ihre Heimat komme, um da einen bessern Erwerb zu suchen. Unter den obwaltenden Umständen möchte indeß diese Bedingung kaum gerechtfertigt erscheinen & ist vielmehr der Armenpflege zu empfehlen, auf ihren diesfälligen Beschluß zurückzukommen & eine angemessene Betheiligung an der Bestreitung der Verpflegungskosten des Kindes eintreten zu lassen.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Bezirksarmenpflege Pfäffikon für sich & zu Handen der Armenpflege Russikon, an letztere unter besonderer Verweisung auf die zweite der obigen Erwägungen & an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen.
