Reklamation bei Schaffhausen betr. Rheinkorrektion bei Rüdlingen.
Betreffend die Rheinkorrektionsarbeiten des Kantons Schaffhausen bei Rüdlingen,
hat sich ergeben: 
A. Laut Regierungsbeschluß vom 28. April l. Js. wurde beim schweiz. Departement des Innern hierseits gegen die Art & Weise, wie auf dem Schaffhauserufer bei Rüedlingen [sic!] die Rheinkorrektion ins Werk gesetzt wird, Einsprache erhoben & auch der Regierung von Schaffhausen hievon Kenntniß gegeben.
B. Unterm 23. Mai übermittelte die Regierung von Schaffhausen den Bericht ihres Kantonsingenieurs in Abschrift, wovon sie das Original dem Departement des Innern zugestellt habe.
In diesem Berichte wird darzuthun versucht, daß die von Schaffhausen bis jetzt ausgeführten Korrektionsbauten für das zürch. Ufer unschädlich seien.
C. Mit Schreiben vom 29. v. Mts. spricht sich das schweiz. Departement des Innern dahin aus, es wolle unter Hinweis auf den Bericht des schaffhauserschen Technikers gewärtigen, ob die hierseits bezüglich des dortigen Bauverfahrens gehegten Be-  denken durch diese Auseinandersetzung gehoben seien, & es füge nur noch betr. das Einverständniß der Oberbauinspektion mit diesem Verfahren bei, daß soweit es sich um die vor die definitive Linie vertretenden agressiven Anlagen handle, dasselbe sich eigentlich nur darum zu keinem Einspruche veranlaßt gesehen habe, in der Meinung erstlich, daß diese Anlagen jedenfalls gänzlich beseitigt würden, – also auch so beschaffen sein müßten, daß diese Beseitigung ohne Schwierigkeit stattfinden könne; – & daß zweitens hierseits nichts dagegen eingewendet werde, wie lt. Mittheilung des Oberbauinspektors derselbe sich auch gegen den hiesigen Kantonsingenieur in diesem Sinn geäußert habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An das schweiz. Departement des Innern wird nachstehendes Schreiben gerichtet:
„In Erwiederung auf Ihre Zuschrift vom 29. v. Mts., betr. unsere Beschwerde über die auf Schaffhauserseite ausgeführten Rheinkorrektionsarbeiten bei Rüedlingen, haben wir zu bemerken, daß wir glauben, aus der dortseitigen Darstellung des Verfahrens bei der Rheinkorrektion  bei Flaach entnehmen zu können, daß eine weitere Absperrung des Hauptarmes des Rheins zwischen der untern & obern Insel demnächst noch nicht bevorstehe, dieß gibt insofern eine Beruhigung, als die Gefahr für das linkseitige Gebäude einstweilen nicht vergrößert werden soll. Mit dem ausgedeuteten Bausystem im Allgemeinen können wir uns jedoch so wenig befreunden als bisher. Wenn auch der Kanton Zürich dabei finanziell nicht direkt betheiligt ist, so hat er doch schon mit Rücksicht auf den Erfolg der Thurkorrektion ein Interesse daran, daß der Rhein in der Nähe des Zusammenflusses thunlichst bald regulirt werde. Daß dieß auf dem eingeschlagenen Wege geschehe, ist sehr zu bezweifeln. Es wird gesagt, die provisorischen Bauten werden nur so lange bestehen bleiben, bis das neue Rheinbett der Hauptsache nach ausgebildet sei. Dieselben werden immerhin der Wirkung des Wassers sehr lange widerstehen & wenigstens kaum im gewünschten Momente zerstört werden. So lange sie Stand halten & die Hälfte des neuen Laufes theilweise versperren, wird die Ausbildung des neuen Bettes keine großen Fortschritte machen, wenn nicht die unregelmäßige Abschwemmung von etwas Grund & Boden als solche betrachtet wird. Es steht vielmehr in Aussicht, daß der neue Kanal bei  der nächsten Thurgröße wieder mit Geschiebe gefüllt, & der Hauptstrom der alten Richtung folgen wird. Eine gehörige Ausbildung des neuen Bettes kann nur erfolgen, wenn die Einbauten entfernt & das rechtseitige Ufer wirksam versichert ist. Das letztere ohne das erstere vermehrt die Gefahr für das linkseitige Gelände, bei vorangehender Beseitigung der Provisorien bleibt von den bisherigen Arbeiten kein nützliches Resultat übrig.
Bevor wir uns mit der gegenwärtigen Sachlage zufrieden geben können müssen wir daher wünschen; durch ein genaues Bauprogramm über das künftige Vorgehen unsere Befürchtungen gehoben zu sehen.“
