Stadtrath Winterthur, Einsendung e. Expertengutachtens üb d. Anschluß d. Eisenbahnlinie Winterthur-Waldshut an d. Nordostbahn bei Koblenz.
Der Stadtrath Winterthur übermacht mit Begleitschreiben vom 17. d. Mts. die Abschrift eines Gutachtens des Präsidenten der württ. Staatseisenbahn-Baukommission, Hrn. von Klein, über die Frage des Anschlusses der Linie Winterthur-Waldshut an die Nordostbahnstrecke Turgi-Waldshut bei Koblenz, zur Orientirung bei den bevorstehenden bezüglichen Konferenzen.
Es wird dieses Aktenstück der verordneten Kommission zur Benutzung überwiesen.
