Genehmigung der Gemeindeordnung der Civ. Gemde Winkel.
Der Gemeindrath Winkel übersendet mit Zuschrift vom 5. vor. Mts. die von der Civilgemeinde Winkel in ihrer Versammlung vom 2. Januar 1855 angenommene Gemeindeordnung und sucht um Genehmigung derselben nach gemäß § 156 des Gemeindegesetzes.
Nach den hierüber eingezogenen Gutachten des Bezirksrathes und der Direktion des Innern sind in dieser Gemeindeordnung folgende Modifikationen vorzunehmen:
1.
Diese Civilgemeinde wird im zweiten Theil des Anhanges zu dem Gesetze betref-  fend die Eintheilung des Kantons unter No. 274 einfach „Winkel“ benannt, es ist somit im Titel das Wort „Seew“ zu streichen.
2.)
Der § 7 kann zwar stehen gelassen werden, jedoch nur in der Meinung, daß bei Verlesung des Protokolls in einer künftigen Versammlung über die in das fragliche Protokoll eingetragenen Beschlüsse nicht mehr eingetreten werden könne, indem nach Ablauf der gesetzlichen Rekursfrist von 14 Tagen jeder eingetragene Beschluß (wenn nicht Verfassung oder Gesetze verletzt worden sind, die eine Aufhebung desselben von Amtswegen zur Folge haben) gültig ist. Die Stimmberechtigten sollen, wenn ein Beschluß ihnen nicht am Tage der Versammlung wo er gefaßt wurde, vollständig verlesen werden kann, innerhalb der darauf folgenden 14 Tage sowohl vom Protokoll Einsicht nehmen als auch ihre allfälligen Reklamationen bei der Vorsteherschaft oder, wofern diese nicht darauf eintreten will, mittelst Rekurs beim Bezirksrathe geltend machen.
3.)
Der § 11 ist folgendermaßen zu fassen: „Der Gemeindsversammlung steht die Wahl des Wegknechts zu, nach Vorschrift des Straßengesetzes.“ 
Die Wahl des Schulverwalters kann in dieser Gemeindeordnung micht [recte: nicht] besprochen werden, weil diese nur die Civilgemeinde, nicht aber die Schulgenossenschaft Winkel beschlägt. – Dagegen gehört an diese Stelle die Wahl des Wegknechts, welchen nach § 29 des Straßengesetzes nicht die Vorsteherschaft sondern die Civilgemeinde u. zwar unter Vorbehalt der Bestätigung des Statthalteramtes zu wählen hat.
4.)
In § 16 ist aus demselben Grunde an zwei Stellen der „Wegknecht“ zu streichen.
5.)
Der § 23 ist mit Hinsicht auf § 56 des Forstgesetzes zu streichen.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der fraglichen Gemeindeordnung in der Meinung die Genehmigung ertheilt, daß die unter Ziffer 1, 3 bis 5 bezeichneten Abänderungen darin vorgenommen werden sollen, und auf die in Ziff. 2 angebrachten Erläuterungen ebenfalls Rücksicht zu nehmen ist.
II. Sei sowohl der Direktion des Innern als dem Bezirksrathe Bülach je ein Exemplar  der in dieser Weise genehmigten Gemeindeordnung von Seite der Civilvorsteherschaft Winkel auszufertigen und zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach und an den Gemeindrath zu Handen der Civilvorsteherschaft Winkel.
