Genehm. d. Haus- u. Strafordng d. Armenhauses Wädensweil.
Mit Eingabe vom 2. dies stellt die Armenhauskommission Wädensweil unter Beilegung einer Abschrift der Haus- und Strafordnung des dortigen Armenhauses das Gesuch um Genehmigung derselben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschließt:
1. Der Haus- und Strafordnung des Armenhauses Wädensweil wird unter der Bedingung die Genehmigung ertheilt, daß die Anwendung von Strafen mit Einsperrung über die Dauer von vier Tagen hinaus nur mit Einwilligung des Statthalteramtes im Sinne des § 31 des Gesetzes betreffend die Armenpolizei erfolgen darf.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hor-  gen und an die Armenhauskommission Wädensweil.
