Eid. Depart. d. Innern; Uebersend. d. I. Bandes d. Repertoriums d. eid. Abschiede.
Das eid. Departement des Innern übermacht mit Begleitschreiben vom 22. d. Mts. zu der amtlichen Sammlung eidgenössischer Abschiede den ersten Band des Repertoriums der Abschiede von 1814–1848 in einem Exemplar auf Schreibpapier für das Staatsarchiv und 15 Exemplare für sonstige Verfügung und zu Handen der Stadtbibliothekare Zürich und Winterthur und der juristischen Bibliothek in Zürich.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, diese Exemplare in der üblichen Weise zu vertheilen resp. zu versenden.
