Bericht der Aargauischen Reg. über die v. ihr getroffenen Maßnahmen zur Herstellung der ungehemmten Schiffahrt auf der Limmat.
Die Regierung von Aargau zeigt mit Schreiben vom 28ten v. M. an, daß sie, da die Fabrikbesitzer Solivo Wild und Comp. in Baden der regierungsräthlichen Anordnung vom 13ten Juli d. J. bezüglich der ungehemmten Flußschiffahrt auf der Limmat nicht nachgekommen seien, dem Bezirksamte Baden den Auftrag ertheilt habe, die benannten Fabrikbesitzer anzuhalten unverweilt an ihrer Kammerschleuße neue verschließbare Thore anzubringen, sowie die übrigen conzessionsgemäßen Einrichtungen zu treffen, wiedrigenfalls, wenn in Zeit von 4. Wochen mit den Arbeiten nicht begonnen worden, und deren Vollendung in Zeit von 8. Wochen nicht vorauszusehen sei, exekutionsweise gegen dieselben verfahren würde.  Ebenso sei die dortseitige Justizkommission angewiesen worden, die Besitzer der auf dem linken Limmatufer gelegenen Güter „Pfaffenkappe“ und Kutsche zu veranlaßen, ihre Verbote gegen das Recken der Schiffe dortselbst während der Herstellung der zu treffenden Einrichtungen unwirksam belassen zu wollen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei dieses Schreiben dem Wasserbaudepartement mit der Einladung zuzustellen, sich darüber zu versichern, daß diesen Anordnungen wirklich ein Genüge geleistet werde.
