Schreiben dHrn. Eidg. Commissär Stehlin betr. weitere Truppenaufgebote.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26. Juli 1849.]
Mittelst Schreiben vom 26d. ladet der Herr Eidg. Commissär Stehlin den Regierungsrath ein, abgesehen von den von dem Bundesrathe beschlossenen Truppenaufgeboten mit möglichster Beschleunigung eine Batterie 12lb Kanonen, 1/2. Comp. Cavallerie und 1. Bat: Infanterie zur Wahrung der Integrität des schweiz. Gebiets unverzüglich aufzubieten und in Andelfingen und Umgegend zur Verfügung des Divisionskommandanten zu stellen, so wie ihm vorläufig zu melden, welche die Commandanten dieser Corps seien [mit Beisetzung der Nummern des Corps] und auf welchen Tag dieselben marschfertig versammelt und über dieselben disponirt werden könne.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath im Einverständniß mit dem Kriegsrathe die nachstehenden Verfügungen getroffen und von denselben Herrn Stehlin sofort Kenntniß zu geben beschlossen [l. M. v. h. T]
Das erste vom Bundesrath aufgebotene Bataillon No. 3. Commandant Bruppacher wird den 27t dieß so bald als möglich von Zürich abmarschiren und ungefähr Abends 11. Uhr in Andelfingen eintreffen 
An seine Stelle wird das zweite von dem Bundesrath aufgebotene Bataillon No. 11. Commandant Benz für das noch keine Marschroute eingelangt ist, die dem erstern vorgeschriebene Route nach Winterthur und Pfyn einschlagen und am 28t früh abmarschiren.
Ein drittes Bataillon No. 29. Commandant Graf wird auf den 28t dieß Morgens einberufen und von 1. Uhr an marschfertig. Es wird dasselbe diejenige Marschroute einschlagen, die für das zweite der von dem Bundesrath aufgebotenen Bataillone noch zu gewärtigen ist.
Die auf Befehl des Bundesrathes aufgebotene Batterie wird den 27t Mittags in Zürich einrücken und den 28t gegen 11. Uhr Vormittags in Embrach und Umgegend eintreffen. Die 12 lbr Batterie No. 8. Commandant Bürkli wird auf den 28 d. Morgen einberufen und wird von Mittag 1. Uhr an marschfertig sein. Die zweite Hälfte der Cavallerie Compagnie Bluntschli wird den 28t d. Morgens 10. Uhr in Andelfingen einrücken.   
