Abgewiesenes Gesuch des Gemeindrathes Egg um Vermehrung der Schutzwehren auf der Straße 2ter Classe über die Forch.
Der Regierungsrath hat betreffend ein Gesuch des Gemeindraths Egg um Vermehrung der Schutzwehren auf der Straße zweiter Classe über die Forch,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe d. d. 11ten Dezember 1848. habe der Gemeindrath Egg an das Straßendepartement das Ansuchen gestellt, es möchten der Sicherheit wegen an einigen Stellen der Forchstraße im Gemeindsbann Egg Akazienbäume gepflanzt werden, das Straßendepartement habe aber auf den von der Straßeninspection eingezogenen Bericht der Gemeinde durch das Statthalteramt Uster folgendes erwiedern lassen. Sämmtliche Stellen auf der Forchstraße, die sich um einige Fuß über den Boden erheben, seien mit einer hinlänglichen Anzahl von Wehrsteinen und die gefährlichen Stellen wie  bei dem Leimhaldenbach mit Wehrsteinen und Akazien versehen und damit sei auf der Forchstrasse das Nothwendige und mehr als auf mancher Strasse erster Classe geschehen, die Oekonomie des Staates wäre in keiner Weise berücksichtigt, wenn bei jeder noch so unbedeutenden Erhöhung einer Straße über das nebenanliegende Land doppelte Schutzwehren angebracht werden müßten, zumal bei geradlinigten Dämmen, wie sie auf der Forchstraße im Gemeindsbann Egg vorkommen, es sei daher das Departement nicht im Falle auf das Gesuch des Gemeindraths eintreten zu können.
B. Mittelst Eingabe vom 15t März richte der Gemeindrath Egg das gleiche Gesuch an den Regierungsrath mit dem Bemerken, daß er sich in seiner Eigenschaft als Ortspolizeibehörde verpflichtet glaube, auf Herstellung dieser Schutzwehren zu dringen und sich aller Verantwortung entschlage, wenn in Folge der Unterlassung dieser Maßregeln Unglücksfälle entstehen sollten.
C. Das Straßendepartement zur Berichterstattung über dieses Gesuch aufgefordert, bemerke unter Mittheilung des von ihm unterm 12t Januar dem Petenten ertheilten Bescheides, daß er gegenwärtig noch diese Schlußnahme  für vollkommen begründet halte, in dem er [recte: es] für die Oekonomie des Staates sehr wichtig sei, daß mit Hinsicht auf Schutzwehren an den Straßen nur das Nothwendige geschehe, alles Ueberflüssige dagegen vermieden werde, wenn man nun in dieser Beziehung z. B. die Straße erster Classe von Zürich über Kloten und Bülach mit der Forchstraße vergleiche, so werde man sich überzeugen, daß auf letzterer für Schutzwehren ungleich vollständiger gesorgt sei und es überflüssig wäre noch weiteres anzuordnen. Wenn daher auf der Forchstraße Unfälle vorkommen sollten, so liege die Schuld an den Fuhrleuten oder in andern zufälligen Umständen, nicht aber in dem Mangel an Schut[z]wehren. Die Verantwortlichkeit, welche der Gemeindrath ablehne, werde denselben daher niemals treffen, wenn er nur dafür sorge, daß die Menge der vorhandenen Akazien und Wehrsteine vor Beschädigungen bewahrt bleiben. Uebrigens gehöre der vorliegende Gegenstand nach der Ansicht des Departements in die Classe der geringfügigern mit welchen der Regierungsrath sich nicht sollte zu befassen haben, sondern deren definitive Erledigung dem Departement zu stehe;  
in Genehmigung der Ansicht des Straßendepartements hinsichtlich der Frage, welche Behörde zur Erledigung dieses Gegenstands competent sei;
beschlossen;
Sei von Seite des Regierungsrathes auf ihr Gesuch nicht einzutreten, sondern dasselbe an das Straßendepartement zur Erledigung zurückzuweisen. 
