Rekursalbeschluß in Sachen der abgetretenen Vorsteherschaft Regenstorf und der Kommißion für Ausscheidung des Gemeinds- und Gerechtigkeitsgutes gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Regensberg betreff. Rükstellung von Akten in das Gemeindsarchiv.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der abgetretenen Vorsteherschaft der Civilgemeinde Regenstorf und der zur Prozeßführung in Sachen der Ausscheidung des Gemeinds- und Gerechtigkeitsgutes niedergesetzten Kommißion,  Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Regensberg vom 15t. beziehungsweise 27. Juli
betreffend Rükstellung von Akten in das Gemeindsarchiv
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 13t. Juli a. c. habe die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Regenstorf beim Statthalteramt Regensberg sich darüber beschwert, daß die abgetretene Vorsteherschaft der Civilgemeinde Regenstorf unter’m 14t. Dezember 1846, 60 bis 70. Aktenstüke aus dem Gemeindsarchiv einer zur Führung des Ausscheidungsprozeßes zwischen dem Gemeinds- und Gerechtigkeitsgut bestellten Kommißion aushingegeben habe und dabei verlangt, daß das Statthalteramt die abgetretene Vorsteherschaft zu sofortiger Rükgabe dieser Urkunden auffordern, zugleich habe sie sich bereit erklärt, diese Akten dem Gerichte, insofern sie von ihm verlangt würden, sofort einzuhändigen.
B. Das Statthalteramt Regensberg habe sodann unter’m 15t. Juli das dortige Gemeindammannamt unter Androhung von Ueberweisung wegen Ungehorsams auffordern laßen, die fraglichen Urkunden innert 10. Tagen in das Gemeindsarchiv zurükzustellen und dabei die nunmehrige Vorsteherschaft anweisen laßen, die fraglichen Urkunden nur auf Verlangen des betreffenden Gerichtes herauszugeben.
C. Gegen diese Verfügung des Statthalteramtes rekurrire nun unter’m 4. August sowohl die abgetretene  Vorsteherschaft als die Prozeßführungskommißion an den Regierungsrath, nachdem sie vom Statthalteramt die Aufhebung derselben vergeblich verlangt und nur eine 10.tägige Fristverlängerung für Einreichung der Akten, bis nämlich der von der Gemeinde bestellte Anwalt bei welchem die Akten liegen, von einer Reise zurükgekehrt sei, haben erhalten können;
Zur Begründung des Rekurses stellen sie vor:
Schon seit dem Jahr 1835. sei in der Gemeinde Regenstorf die Ausscheidung des Gerechtigkeitsgutes von dem Gemeindsgute Streitgegenstand gewesen, welcher jedoch erst gegen Ende vorigen Jahres an das Civilgericht habe gebracht werden können zur Führung des Prozeßes sei in Verbindung mit dem bestellten Anwalt eine besondere Kommißion bevollmächtigt und derselben bis zur Erledigung der Sache die sämmtlichen hierauf bezüglichen Akten gegen specielle Bescheinigung übergeben worden. In Folge Gerichtsbeschlußes vom 30t. Dezember à. p. sei dann der größte Theil der fraglichen Akten dem Gericht übergeben worden, ein kleiner Theil liege noch in Händen des Anwaltes, um, wenn das Gericht sie einverlange, ihm ebenfalls eingehändigt zu werden. In Folge der im Monat März l. J. stattgehabten Erneuerungswahlen in die Civilvorsteherschaft habe es sich nun gefügt, daß gerade Gegner der Gemeindsintereßen die Mehrheit in der Civilvorsteherschaft erlangt habe. So wenig als nun diese ihre Gegner die Akten der Rekurrenten  ungeachtet der speciellen Bescheinigungen für dieselben anvertrauen wollen, eben so wenig können auch die Rekurrenten verpflichtet sein, die auf den Streitgegenstand bezüglichen Akten ihren Gegnern anzuvertrauen, die Rekurrenten erklären sich übrigens bereit, die Akten, welche dem Gericht noch nicht haben eingegeben werden müßen, in unpartheiische Hände niederzulegen.
D. In seiner Beantwortungsschrift vom 20. August gebe das Statthalteramt Regensberg zu, daß die Mehrzahl der Mitglieder der nunmehrigen Civilvorsteherschaft sogenannte Gerechtigkeitsbesitzer und als solche Gegner der Rekurrenten seien, welche vom Bezirksrath mit Führung des Prozeßes Namens der Gemeinde beauftragt worden, deßen ungeachtet sei aber nach der Ansicht des Statthalteramtes die nunmehrige Civilvorsteherschaft berechtigt, diejenigen Akten, die noch nicht bei dem Gerichte eingelegt worden, in das Archiv zurükzufordern, da es unstatthaft sei, daß die sämmtlichen ältern Urkunden des Archivs in den Händen von Privaten liegen.
in Berüksichtigung:
1.) Daß zwar allerdings die einer Gemeinde gehörenden Urkunden u. s. w. in der Regel in dem Gemeindsarchive aufzubewahren und die obern Verwaltungsbehörden verpflichtet sind, darüber zu wachen, daß dieß geschehe.
2. Daß es sich aber nicht absehen läßt, warum nicht ausnahmsweise einer von einer Gemeinde eigens  zu einer Prozeßführung Namens der Gemeinde niedergesetzten Kommißion die zu dieser Prozeßführung nöthi[gen] Aktenstüke aus dem Archive gegen gehörige Empfangsbescheinigung aushingegeben werden sollten.
3. Daß wenn auch noch nicht mit Hinsicht auf die Besonderheit des vorliegenden Falles Geneigtheit vorhanden wäre, solche Aktenstüke einer derartigen Kommißion nicht einhändigen zu laßen, damit dieselben Einwirkungen in jeglicher Richtung entzogen werde, dieser Zwek, wenn dann die Urkunden im Archive aufbewahrt werden, doch nicht erreicht würde, da, wenn einmal Hintansetzung amtlicher Obliegenheiten um Privatintereßen willen befürchtet werden muß, die das Archiv verwaltende Beamtung sich solcher Hintansetzung gerade so gut schuldig machen kann, wie eine zu einer Prozeßführung ernannte Kommißion, –
gefunden.
Es sei der Rekurs begründet und demnach
beschloßen:
I. Sei die rekurrirte Verfügung des Statthalteramtes Regensberg aufgehoben.
II. Seien die Kosten niedergeschlagen und tragen die Rekurrenten bloß die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon theils dem Statthalteramte Regensberg für sich und zu Handen der Civilvorsteherschaft Regenstorf, theils den Rekurrenten, letztern unter Anlage des  von ihnen eingelegten Aktenstükes zur Rükgabe an dieselben durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg Mittheilung zu machen.
