Verabfolg. einiger Kultusgegenstände aus d. Sakristei d. ehemal. Stiftes Rheinau an d. Kirchenpflege Rheinau.
Mit Zuschrift vom 5. v. Mts. stellt die Kirchenpflege Rheinau das Gesuch, es möchte ihr nachfolgende Gegenstände aus der Sakristei überlassen werden:
2 Kelche, 2 silberne Lichtstöcke und ein paar silberne Meßkännchen.
Aus der hierüber eigezogenen Begutachtung des Herrn Rimathe ergibt sich, daß die Meßkännchen für gewisse Anläße der Pfarrei nothwendig sind und die 2 Leuchter für die Kirche allerdings eine Zierde wären. Die Verabreichung wird empfohlen, namentlich auch mit Rücksicht darauf, daß auf das weitere Gesuch betreffend die Kelche nicht eingetreten werden kann, weil nur noch 1 Kelch, d. h. der werthvolle Abbatialkelch, sich vorfindet.
Nach der Ansicht der Finanzdirektion dürfte dem Gesuche mit Ausnahme des Kelches entsprochen werden, in diesem Falle verblieben dann noch der Abbatialkelch,  4 silberne Bilder, 2 silberne Leuchter und eine Anzahl Meßgewänder, was alles nun nicht mehr wol in Rheinau bleiben kann, sondern nach Zürich gebracht werden muß und zwar in die Sakristei der hiesigen katholischen Kirche, immerhin in der Meinung, daß sämmtliche Gegenstände bis auf Weiteres Eigenthum des Staates bleiben sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Kirchenpflege Rheinau werden von den in der Stiftsverwaltung Rheinau bisher aufbewahrten Sakristeigegenständen schließlich noch übergeben: 2 silberne Leuchter und 1 paar silberne Meßkännchen.
II. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, über die Verwendung des Restes der bisher in Rheinau noch aufbewahrten Sakristeigegenstände im Sinne einer definitiven Entscheidung einen Antrag zu hinterbringen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
