Auftrag an den Bezirksrath Hinweil, betreff. Absteigerung über den Bau der Straße 3r Classe v. Goßau nach Bertschikon.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Gemeindrathes Goßau vom 24ten November abhin, betreffend Anlage einer Straße dritter Classe von Goßau nach Bertschikon, und Anhörung einer mündlichen Berichterstattung MHHerrn Regierungsrath von Sulzer-Wart
Da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 24ten v. M. erneuere der Gemeindrath Goßau sein Gesuch, daß die zu erbauende Straße dritter Classe von Goßau [„Oberer Zug“] geführt werden möchte, entgegen einem von dem Gemeindrathe rekurrirten Beschlusses des Bezirksrathes Hinweil, wonach die projektirte Straße durch das  Bertschenthal [„Unterer Zug“] angelegt werden sollte. Eventuell stelle der Gemeindrath das Ansuchen, daß er beauftragt werden möchte, die Uebernahme beider projektirten Züge auf offene Gant zu bringen und hernach das wohlfeilere Projekt zum Baue in Akkord zu geben.
B. Nach dem Befunde einer von dem Rathe des Innern behufs der Vorberathung über den Rekurs des Gemeindrathes Goßau, abgeordneten Augenscheinskommission stehen sich beide Projekte mit Hinsicht auf die technischen sowohl als auf die übrigen Verhältnisse faß[t] durchaus gleich, und auch mit Rücksicht auf die Kosten der Ausführung bestehe eine nur schwer auszumittelnde wahrscheinlich nicht sehr bedeutende Differenz zwischen beiden, so daß hauptsächlich die bei Ausführung des einen oder andern Projektes zu entrichtenden Entschädigungen für Landabtretungen allein einen Unterschied zwischen beiden Anlagen in dieser Beziehung begründen dürften.
beschlossen:
I. Wird der Bezirksrath Hinweil beauftragt, in Verbindung mit dem Gemeindrathe Goßau eine offene Absteigerung über die Uebernahme des Baues beider  Projekte zu veranstalten, wobei aber nicht nur der vorschriftsmäßige Bau der Straße selbst, sondern auch die Entrichtung der für Abtretungen von Privatrechten bei dem einen und andern Projekte zu bezahlenden Entschädigungen unter die von einem allfälligen Bauunternehmer zu tragenden Lasten mitaufzunehmen sind;
II. Ist das Resultat einer solchen Absteigerung an den Regierungsrath einzuberichten behufs des definitiven Entscheides über Ausführung des einen oder andern Zuges.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Gossau zum Vollzuge Kenntniß gegeben.  
