Beschluß betreffend die Abweisung der Adreße der 22. Deputirten der 11. Bezirke des Cantons.
Hierauf folgte die Berathung über die laut der Ueberschrift von 22. Deputirten der 11. Bezirke des Cantons an den Regierungsrath gerichteten Zuschrift d. d. 1. März.
Am Schluße der Berathung wurde zuerst darüber abgestimmt, ob diese Eingabe der Special-Commißion zur Vorberathung überwiesen oder ob gegenwär-  tig darüber verfügt werden solle, und nachdem sich eine Mehrheit für Letzeres ausgesprochen, wurde nachfolgender Beschluß gefaßt:
Nach Einsicht einer Zuschrift, überschrieben „die vereinigten 22. Deputirten der 11. Bezirke des Cantons an den H. Regierungsrath“ datirt von Zürich den 1. März 1839. – der Präsident des Cantonal-Comite J. J. Hürlimann-Landis; der Actuar Escher – welche Zuschrift die Anstellung des Herrn Doctor Strauß an hiesiger Hochschule betrifft, hat der Regierungsrath,
in Betrachtung:
1.) Daß das Recht der Vereinigung gesetzlich anerkannt, daß aber kein Verein im Nahmen des Zürcherschen Volkes, sondern nur in seinem eigenen Nahmen sprechen darf;
2.) Daß das Recht zu Petition durch die Verfaßung anerkannt ist, daß aber keineswegs in diesem Recht die Befugniß liegt, Forderungen zu stellen, geschweige solche mit Drohungen zu verbinden.
3.) Daß endlich im Allgemeinen in der vorliegenden Zuschrift nicht diejenige Sprache gebraucht ist, welche sich gegen eine Regierung geziemt, die aus den Wahlen des Volks hervorgegangen;
beschloßen: 
Es sey die Kanzley beauftragt, dem erwähnten Comite die Adreße zurückzusenden.
Endlich gab der HHerr Regierungsrath Weiß nachfolgenden Antrag zu Protokoll, welcher aber in der Minderheit blieb:
Der Regierungsrath möge beschließen, eine Proclamation an das Volk zu erlaßen, worinn demselben von dem Inhalte, der durch das Cantonal-Comite eingereichten Adreße, und von den ungebührlichen, an Ungesetzlichkeit grenzenden Forderungen Kenntniß gegeben und erklärt würde, daß der Regierungsrath darüber nicht habe eintreten und noch viel weniger solchen Zumuthungen Gehör geben können. Zugleich würde angezeigt, daß, da aus jener Adreße hervorgehe, die Straußische Frage werde auf dem Wege der Petition vor den Großen Rath gebracht werden, der Regierungsrath sich nicht veranlaßt finde, etwas Besonderes zu verfügen, sondern die Frage dem Entscheide des Großen Rathes zu überlaßen.
