Die Regierung des Standes Aargau wird um Auslieferung des Tapezierer C. J. Bleuler von Wollishofen und des Salomon Schürch von Othmarsingen ersucht.
Entsprechend dem vom Policeyrathe unterm 18. d. M. gestellten Antrage, hat der Regierungsrath beschloßen, sich (lt. Mißiven) an die Regierung des Standes Aargau um Auslieferung der insolventen, in Brugg sich aufhaltenden Tapezierer C. J. Bleuler von Wollishofen und Salomon Schürch von Othmarsingen, welche zugleich eines bedeutenden Waarendiebstahls verdächtig sind, anzusuchen.
