Dir. d. Finanzen. Genehmig. d. Verkaufs v. Waldparzellenboden im Hard bei Embrach.
Die Finanzdirektion berichtet:
Nachdem sich das Oberforstamt davon überzeugt hatte, daß für das im letzten Jahre entholzte Land in der Staatswaldung Hard zu Embrach trotz der geldarmen Zeit, Käufer vorhanden seien, welche für dasselbe einen angemessenen Preis zu bezahlen geneigt wären, hat dasselbe eine Gant veranstaltet.
Laut dem vom 23. v. Mts. datirten Gantrodel sind nun 4 3/4 Jucht. 1700 [Quadratfuss] in 9 Parzellen auf die Gant gebracht worden & es beträgt der Erlös Frk. 7990.– oder 1668 Frk. pr. Juchart. Dieser Preis steht um 128 Fr. höher als der des letzten Verkaufs & vollständig so hoch, wie derjenige des zweitletzten im Herbst 1863. Bei einem zweiten Verkaufe würden kam höhere Preise erzielt & der Erlös entspricht überhaupt dem Werthe der verkauften Grundstücke.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Verkaufe von 9 Waldbodenparzellen im Hard bei Embrach um die erwähnte Summe wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung unter Rücksendung des Gantrodels. 
