Uebermittlung e. Schreibens der Reg. v. St. Gallen betr. d. Plan für den Bahnhof in Winterthur an die Direkt. der Nordostbahngesellschaft.
Die Regierung von St. Gallen theilt mit Schreiben vom 20 v. Mts mit: Der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft habe gestützt auf eine Expertise seines Baudirektors des Herrn Oberbaurath Etzel, schon unterm  4 v. Mts das dringende Gesuch an die Direktion der Nordostbahn gestellt, sie möchte ihm den neuen Plan für die Disposition des Bahnhofes in Winterthur laut den zwischen beiden Kantonen bestehenden Verträgen mittheilen, damit er sich überzeugen könne, ob darin einigen von Herrn Etzel, dem Herr Oberingenieur Beckh den neuen Plan zur Einsicht mitgetheilt, für die St. Gallisch-Appenzellische Unternehmung als nothwendig postulirten Abänderungen Rechnung getragen worden sei; diese Mittheilung sei jedoch nicht erfolgt; vielmehr habe der St. Gallisch-Appenzellische Verwaltungsrath aus zuverläßiger Quelle erfahren, daß in Winterthur an dem gemeinsamen Bahnhofe zur Zeit thätigst gearbeitet werde, ohne daß, wie man annehmen müsse, den von Herrn Oberbaurath Etzel verlangten höchst nothwendigen Abänderungen Rechnung getragen worden sei; sie stelle daher an den Regierungsrath das Gesuch, er möchte seine Verwendung bei der Direktion der Nordostbahn dahin eintreten lassen, daß dem von dem St. Gallisch-Appenzellischen Verwaltungsrathe unterm 4 v. Mts an jene Direktion gerichteten Gesuch ohne weitern Aufschub entsprochen und demgemäß der neue von dem früher mitgetheilten wesentlich abgeänderte Plan des Bahnhofes in Winterthur dem Verwaltungsrath  der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft zur Einsicht mitgetheilt, beziehungsweise den von Herrn Oberbaurath Etzel in demselben postulirten Abänderungen im Interesse der Rorschach-Winterthurer Bahn billige Rechnung getragen werde. Schließlich bemerkt die Regierung von St. Gallen, daß sie sich gegen einseitiges Verfahren im Bau des in Frage liegenden Bahnhofes zum Präjudiz der St. Gallisch-Appenzellischen Untersuchung und die daherigen nachtheiligen Folgen ausdrücklich verwahren müsse.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Direktion der Nordostbahn von dem Inhalte dieses Schreibens Kenntniß zu geben, mit der Einladung, sich über denselben gegenüber dem Regierungsrathe auszusprechen (l. M. h. T.)
