Waßerrechtsbewilligung für J. Schmid in Birchweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14t. d. M., betreffend das Gesuch des Jakob Schmid von Birchweil, pol. Gemeinde Nürenstorf um Bewilligung zur Errichtung eines Waßerrechtes;
gestützt auf den Expertenbericht des Hrn. Ingenieur Hartung und der beigelegten Zeichnung.
Da sich ergeben:
A. Petent beabsichtige, Behufs Herstellung einer Mühle mit 2. Mahlgängen und einer Rendlen an der mit A. bezeichneten Stelle des Waßers der [„]Frau-Escher-Baches“ [sic!] zu faßen und in Teucheln über b. nach c. in den Holzbach zu leiten, daselbst ein feststehendes Schwellenwuhr zu errichten um das vereinigte Waßer beider Bäche in offener Leitung auf die projektirte Mühle hinzuleiten.
B. In Waßerbaupolizeilicher Hinsicht biete das Unternehmen mit Ausnahme der Stellen, wo die Waßerleitung mit der dortigen Communicationsstraße in Berührung komme, keine Schwierigkeiten dar, dießfällige Nachttheile können aber  leicht vermieden werden.
C. Privatrechtliche Einsprachen seien theils unbedingt, theils unter dem Vorbehalte daß die Rechte des Einsprechers in der zu ertheilenden Conceßion gehörig gewahrt werden, zurükgezogen worden.
beschloßen:
I. Dem Hrn. Gemeindrath Jb. Schmid in Birchweil wird die Bewilligung ertheilt, das Waßer des Frau-Escher-Baches zirka 100. Fuß oberhalb des Punktes, wo derselbe von der Communicationsstraße von Nürenstorf her durchschritten wird, zu faßen, in einer Teuchelleitung in den Holzbach zu leiten, zirka 200. Fuß oberhalb der Stelle wo derselbe von der nämlichen Communikationsstraße durchschritten wird, ein feststehendes Ueberfallswuhr zu errichten und das vereinigte Waßer beider Bäche nach seiner projektirten Mühle, unweit des Holzsteges im Bogenspiz und dann zunächst unterhalb wieder nach einem Gefäll von 28. Fuß [von der Oberfläche des Ueberfallswuhres bis auf die vertiefte Bachsohle beim Auslauf des Canals gemeßen] zu führen und zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Darf durch Errichtung und Benutzung dieses Waßerwerkes die schon seit langer Zeit benutzte Waßerkraft der Herren Schellenberg Ober- und Untermüller in Baßerstorf auf keine Weise benachtheiligt werden. Das Waßer soll daher stets ungehindert entweder durch die neuen Leitungen oder die Wildbäche abfließen und auf keine Weise zurükgehalten werden, wobei jedoch dem Petenten sein  schon früher erworbenes Wäßerungsrecht vorbehalten wurde.
2. Sollen die neuen Leitungen so hergestellt und unterhalten werden, daß kein fühlbarer Waßerverlust durch ihre Benutzung verursacht werden kann und daß es keiner besondern lästigen Ueberwachung von Seite der untern Gewerbsbesitzer bedarf, um ihnen die wirkliche Erfüllung dieser Bedingungen zu sichern, sondern daß schon die Art der Anlage die nöthige Sicherheit darbietet.
3. Darf die Benutzung der von den Leitungen durchschnittenen Straßen und Wege auf keine Weise durch jene erschwert oder gefährdet werden. Deßhalb ist nicht bloß die Communikation auf denselben nie zu unterbrechen, sondern, sollten Correktionen daran vorgenommen werden, so fallen die Kosten wegen allfällig nöthiger Aenderung der Leitung dem jeweiligen Besitzer dieses Waßerrechts zur Last.
4. Zur Faßung des Waßers vom „Frau Escher Bach“ darf keine künstliche Schwellenvorrichtung und bei der Ueberleitung durch den Holzbach nur ein fester Ueberfall hergestellt werden, in der Höhe, wie sie bei der Lokaluntersuchung an einem nachstehenden Baum bezeichnet wurde. Weil aber eine solche Marche auf die Dauer nicht die nöthige Sicherheit darbietet, so hat Petent auf seine Kosten eine ordentliche aus Stein gehauene Marche anzuschaffen, die später bei Vermeßung der Waßerkraft vom Experten gesetzt und dann nachträglich noch zu genauer Bestim-  mung der bewilligten Ausdehnung dieses Waßerrechtes in der Conceßion und im Plan angemerkt werden soll.
5. Ueber die Art und Weise wie den aufgestellten Bedingungen nachzukommen sei, werden keine speciellen Vorschriften gegeben. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, falls Mißbrauch von dem bewilligten Rechte gemacht werden sollte, in der Folge noch dasjenige zu verfügen, was zur genauen Erfüllung der gestellten Bedingungen nothwendig erscheinen sollte.
6. Der Unternehmer soll nach Ingangsetzung des Waßerwerkes davon dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Finanzrathes Kenntniß geben, damit Behufs Bestimmung der jährlich an den Staat zu leistenden Rekognition die Waßerkraft vermeßen und geprüft werden kann, ob die Ausführung mit den in der Urkunde enthaltenen Bedingungen übereinstimmen.
II. Sei hievon dem Rathe des Innern [unter Rükstellung der Akten], dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Petenten Kenntniß zu geben, sowie gegenwärtiger Beschluß als Waßerrechtsurkunde besonders auszufertigen.
