Landrechtsertheilung an Mechaniker Friedrich Heinrich Kind von Lutterberg im Königreich Hanover.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5ten d. M. dem Mechaniker Herrn Friedrich Heinrich Kind von Lutterberg im Königreich Hanover, nachdem sich derselbe über sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz, Entlaßung aus den bisherigen Unterthansverhältnißen und vorläufige Erwerbung eines Gemeindsbürgerrechts ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde  Lufingen bestätigt. Hiefür hat der Herr Kind der Gemeinde Lufingen ihre Einzugsgebühren sowie an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Bülach zu Handen der Gemeinde Lufingen und des Bittstellers, unter Beylegung der eingesandten Documente, Kenntniß gegeben, auch zu der letztern Handen eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
