Abg. Rek. d. [Johannes] Weiler v. Sulz G. Dynhard betr. Vermögensaushingabe.
In Sahen des Herrn Prokurator Dr Näf in Winterthur, Namens des Johannes Weiler von Sulz, Gemeinde Dynhard, Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Aushingabe des Vermögens des Weiler,
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. In seinem vom 5. Oktober datirten Beschlusse verlangte der Bezirksrath Winterthur, daß Wei-  ler, um zur Aushingabe seines Vermögens zu gelangen, entweder, insofern er sein bisheriges Bürgerrecht beibehalten wolle, den gesetzlich ihm obliegenden Verpflichtungen ein Genüge leisten, oder nachweise, daß er amerikanischer Bürger sei, in welchem Falle er auf das hiesige Bürgerrecht zu verzichten habe.
E. In seiner vom 16. Nov. datirten Eingabe führt Rekurrent an:
Nach § 105 des Gemeindegesetzes könne einem Bürger, wenn er die in diesem § enthaltenen Vorschriften nicht erfülle, nur die Ausstellung eines Heimatscheines verweigert werden, weiter gehe das Gesetz nicht, namentlich aber bestimme es nicht, daß ihm sein Vermögen zurückbehalten werden könne; den Gemeindsbehörden stehe es nicht zu, solche gesetzlichen Bestimmungen nach Willkür auszudehnen, dem Gemeindrathe sei schon unterm 20. Aug. die Erklärung abgegeben worden, daß die Einheirathungsgebühren für die Frau des Weiler von dem aushinzugebenden Vermögen zurückbehalten werden dürfen.
Für die Ansicht des Gemeindrathes , daß einem zürch. Kantonsbürger untersagt sei, das Bürgerrecht eines fremden Staates zu erwerben, wenn er nicht das zürcherische Bürgerrecht aufgeben wolle, finde sich nirgends eine gesetzliche Bestimmung; es ko-  me im Gegentheil sehr häufig vor, daß zürcherische Kantonsbürger, namentlich Handelsleute, auch noch das Bürgerrecht eines fremden Staates besitzen.
Es kommt hiebei in Betracht:
Aus dem rekurrirten Beschlusse ergibt sich, daß der Gemeindrath Dynhard in Aushingabe des Vermögens des Rekurrenten keineswegs unbedingt an den Verzicht des letztern auf sein hiesiges Bürgerrecht knüpfen will, sondern daß er ihm diesen Verzicht bloß frei stellt als ein Mittel, die Sache zu vereinfachen u. ihm die sonst weiter erforderlichen u. etwas weitläufigen Schritte zu ersparen.
Da nun Rekurrent erklärt, auf sein hiesiges Bürgerrecht nicht verzichten zu wollen, so fällt eine weitere Erörterung dieses Punktes von selbst weg u. kommt im gegenwärtigen Rekurse nur in Frage, ob die andere vom Gemeindrathe gestellte Alternative, nämlich die Forderung, daß Rekurrent vor Aushingabe des Vermögens „die Einbürgerung seiner Frau u. seiner Kinder gesetzlich zu ordnen habe“ richtig sei.
Rekurrent ist nun zwar erbötig, die diesfälligen Schritte zu thun, behauptet aber, es dürfe die Aushingabe des Vermögens nicht von der Erfüllung derselben abhängig gemacht oder es dürfe wenigstens nur so viel zurückbehalten werden, als der Betrag der Einheirathungsgebühren ausmache. Es  kann nun aber dem Gemeindrathe nicht zugemuthet werden, daß er lediglich den Begehren des Rekurrenten entspreche u. es darauf ankommen lasse, ob derselbe dann nachher noch geneigt sein werde, seinem Anerbieten nachzukommen u. die ihm nach dem privatrechtlichen Gesetzbuche u. dem Gemeindegesetz obliegenden Verpflichtungen zu erfüllen. Auch liegt zur Zeit nicht vor, daß Rekurrent irgendwie dem Gemeindrathe genügende anderweitige Sicherheit für Erfüllung seiner Verpflichtungen ohne Zweifel nicht bloß in Bezahlung der Einheirathungsgebühren bestehen, sondern in Herstellung der Gültigkeit der Ehe durch gerichtliche Erklärung ferner Beibringung der für die Civilstandsregister erforderlichen Bescheinigungen u. s. w. nöthig sein wird.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- u. die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Dynhard u. an  die Rekurrenten.
