Dr. Becker in Zwillikon. Bewillig. z. Veränd. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Dr.  Becker, Besitzer der Spinnerei Zwillikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Affoltern vom 30. Heumonat 1867 stellte Hr. Dr. Becker das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, die ihm durch Urkunde vom 1. Christmonat 1825 konzedirten Schwellbretter in ein Fallenwuhr umzuwandeln, und zwar in der Weise, daß auf dem festen Schwellholz eicherne Pfosten aufgesetzt, diese oben mit einem Querholz verbunden u. 4 Fallen von der vorgeschriebenen Höhe angebracht würden, von denen drei mit Wellbaum und Kette u. die vierte vermittelst eines Getriebes zu heben u. zu senken wären.
B. Dieses Gesuch wurde vom Statthalteramte auf reglementarischem Wege veröffentlicht u. es haben dagegen Einsprache erhoben:
1.
Herr
J. J. Bickel,
im
Loo,
2.
“
Hs. Jb. Bickel,
“
“
3.
“
Hch. Nievergelt, in Fehrenbach,
welche Einsprachen jedoch sämmtlich später zurückgezogen wurden.
C. Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokalun-  tersuchung zeigte es sich, daß dem Gesuche zwar entsprochen werden kann, jedoch nicht in der vom Petenten ursprünglich beabsichtigten Art u. Weise, indem durch das Anbringen von 4 Fallen, resp. durch das Aufstellen von drei Fallenpfosten im Bachbett dieses zu sehr beengt u. das anstoßende Land gefährdet würde.
Herr Becker hat sich jedoch mit der Anbringung von bloß zwei Fallen einverstanden erklärt, welche Vorrichtung in wasserbaupolizeilicher Beziehung zulässig ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Dr. Joh. Becker jetzigem Besitzer des mittelst Urkunden vom 1. Christmonat 1825 u. 13. Christmonat 1832 dem Hrn. alt Zunftrichter Stocker ertheilten Wasserrechtes am Jonabache bei Zwillikon, wird bewilligt, auf seinem Auffangswuhr statt der bisherigen Schwellbretter zwei ziehbare Fallen anzubringen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. An dem festen Auffangswuhr darf weder in Höhenlagen noch Richtung etwas geändert werden.
2. Die Fallenpfosten an beiden Enden dürfen nicht in das Bachbett vorspringen, sondern es müssen dieselben in die Ufer zurückgesetzt werden; die Docke des Mittelpfostens darf höchstens 8 Zoll betragen.  
3. Die Höhe der beiden Schwellfallen darf 14 Zoll [geometer u. zehnteiliges Maß = 14 Zoll 6/10 Linien] neu Maß nicht übersteigen; und es muß die Vorrichtung zum Aufziehen derselben so konstruirt werden, daß dieselben bei jedem Wasserstande leicht so hoch gehoben werden können, daß deren Unterkante mindestens 1‘ höher ist, als die Oberfläche des angrenzenden Landes.
4. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von dieser veränderten Schwellvorrichtung oder der Benutzung derselben herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten der jeweiligen Besitzer dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Durch diese Bewilligung wird die in Art. 2 der Urkunde vom 1. Dezember 1825 enthaltene Bedingung aufgehoben, dagegen bleiben alle übrigen in dieser Urkunde sowie in derjenigen vom 13. Christmonat 1832 enthaltenen Vorschriften u. Bedingungen, soweit sie vorstehende nicht widersprechen, auch ferner in Kraft bestehen.
III. Nach Beendigung der Anlangen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Arbeiten und Untersuchungen vornehmen lassen wird:  
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlagen mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die zu bezeichnende Höhenlage des Auffangswuhres u. der Schwellfalle vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 ½ Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, und der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hat Herr Becker an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 16 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramt Affoltern, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, und der Direktion der öff. Arbeiten, unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
