Konferenz betr. Kasernenverhältnisse; Abgeordneter Hr. Ziegler.
Die Direktion des Militärs legt ein Schreiben des Vorstehers des eid. Militärdepartements vor, in welchem dieser den Wunsch kund gibt, am 26. oder 27. Jenner mit der Direktion über die hiesigen Kasernenverhältnisse zu unterhandeln und glaubt, es sollten hiezu auch weitere Mitglieder des Regierungsrathes und sich um die Sache interessirende Militärpersonen z. B. Herr Oberstlie[u]t. Meister beigezogen werden.  
Der Regierungsrath
beschließt:
Herr Regierungsrath Ziegler wird eingeladen, zugleich mit dem Direktor des Militärs den betreffenden Verhandlungen beizuwohnen.
