Jean Fanz in Winterthur; Rekurs betr. Umgehung d. Erbschaftssteuergesetzes.
In Sachen des Jean Fanz, in Winterthur, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Umgehung des Erbschaftssteuergesetzes,
hat sich ergeben:
A. Unterm 15. Jenner hatte die Finanzdirektion dem Jean Fanz in Winterthur wegen Umgehung des Erbschaftssteuergesetzes die Nachzahlung des dreifachen Betrages von einer umgangenen Erbschaftssteuer im Betrage von 936 Fr. und eine weitere Steuernachforderung von Fr. 205.20 auferlegt.
Sie stützt sich hiefür darauf, daß aus dem am 18. März 1875 erfolgten Kauf des Hauses des Heinrich Fanz durch Joh.  Stierlin, dem Erblasser Joh. Michael Fanz, Adoptivvater des Rekurrenten, eine Summe von Fr. 22,000 zugekommen, welches Vermögen sich durch einige andere Posten auf 25,000 Fr. erhöhte, während als erbschaftssteuerpflichtiges Vermögen nur Fr. 8400 angemeldet worden waren – und daß ferner der Verstorbene in den Jahren 1874 & 1875 & der Erbe im Jahre 1876 ein Vermögen von nur 8000 Fr. versteuert hatten.
B. Der Rekurrent bezweifelt, daß die genannten 22,000 Fr. effektiv reiner Mehrerlös gewesen seien; muthmaßlicherweise habe der Erblasser daraus noch laufende Schulden zu tilgen gehabt, oder aber, da er von dem Zeitpunkte der Zahlung dieser 22,000 Fr. an, noch 1 3/4 Jahre lebte, ander-  weitige Verwendung dafür gefunden. Thatsache sei, daß Rekurrent nach dem Tode des Erblassers nichts weiter erhalten habe, als die von ihm angegebenen 13 644 Fr. in Werthschriften auf die Bank in Winterthur incl. Fahrhabe, wogegen aber noch ein Obligo von 4000 Fr. sammt Zins im Besitz seines Vaters Heinrich Fanz laste.
Rekurrent führt ferner an, sein Adoptivvater habe bei Anlaß der Adoption dem minderjährigen Bruder des Rekurrenten, Rudolf, 5000 Fr. geschenkt; ob diese auch erbschaftssteuerpflichtig seien, wisse er nicht.
C. Die Schätzungskommission Winterthur bemerkt hierauf:
Aus den vorliegenden Akten ergebe sich, daß auf dem wiederholt verkauften Hause 14,000 Fr. versicherte Schulden gehaftet haben und daß J. Michael Fanz nebst dem seinem Bruder Heinrich Fanz 4000 Fr. auf Obligo geschuldet habe, zusammen 18,000 Fr. Passiven. Ueber den Kaufrest von 7000 Fr. aus dem ersten Vertrag sei in der Hauptsache ebenfalls zu Gunsten der Familie des Heinrich Fanz disponirt worden. Bei dem Verkauf des Hauses durch Heinrich Fanz habe dieser von der Kaufsumme von Fr. 48,000, Fr. 12,000 an baar, somit Fr. 3000 mehr erhalten als nach dem ersten Vertrage der Fall gewesen wäre; es könne daraus mit aller Sicherheit geschlossen werden, daß nach Ausrichtung dieser Summe von 12,000 Fr. eine weitere Schuldverpflichtung des Erblassers an dessen Bruder Heinrich Fanz nicht mehr exisitirt habe, resp. daß das Schuldverhältniß über die 4000 Fr. in erster Linie geordnet und ausgeglichen worden sei. Wenn dies Obligo nicht gelöst  worden sei, so müsse das als ein absichtliches Mittel zur Verheimlichung des größern Vermögens betrachtet werden. Von der Existenz eines zweiten Obligo in gleichem Betrage sei bisher nie die Rede gewesen.
Die Kommission glaube ferner, daß die 5000 Fr. die dem Sohn Rudolf Fanz vom Erblasser geschenkt worden sein sollen, einen Theil jener 12,000 Fr. ausgemacht haben und daß der J. M. Fanz, außer jenem Kapital von 11,000 bezw. 12,000 Fr., noch anderes Vermögen besessen habe; woraus wollte er sonst gelebt haben?
Dazu komme aber insbesondere, daß als man 1876 dem Heinrich Fanz einen entsprechenden Gewinn aus dem Hausverkauf habe zuschreiben wollen, dieser bestimmt erklärt habe, daß ihm kein solches zugefallen sei, und er finde sich nicht veranlaßt das Vermögen seines Sohnes Jean Fanz, dem die ganze Summe zugekommen sei, zu versteuern.
Nach Ansicht der Kommission habe J. Mich. Fanz das Vermögen von 23,000 Fr. resp. 20,000 Fr. wirklich besessen, und so lange der Rekurrent nicht bessere Beweise für die Richtigkeit seiner Behauptungen vorlege, halte sie davon fest, es sei ihm jenes Vermögen durch seinen Adoptivvater unbeschwert hinterlassen worden.
Es kommt in Betracht:
Da durch den Kaufvertrag zwischen den Gebrüdern Fanz über das Haus zum „Frieden“ in Winterthur im Juni 1872 die im Inventar des inzwischen verstorbenen J. Michael Fanz aufgeführte Schuld von 4000 Fr. als getilgt erscheint, so kann die-  selbe nicht – und noch viel weniger die davon berechneten Zinsen im Betrage von 1033 1/2 Fr. – als Passiven anerkennt werden. In diesem Sinne bedarf also das vorgelegte Inventar der Berichtigung. Wenn das so berichtigte Vermögen des Erblassers von 13 644 Fr. sodann von der Finanzdirektion auf rund 24,000 Fr. erhöht und darauf die Nach- & Erbschaftssteuer berechnet wird, so muß diese Taxation als eine sehr mäßige bezeichnet werden, wenn in Betracht gezogen wird, daß dem Verstorbenen nicht völlig 1 1/2 Jahre vor seinem Tode ein Gewinn vom Wiederverkauf des fraglichen Hauses im Betrage von 22,000 Fr. zufiel, von dem der Vater des Rekurrenten bei Anlaß seiner eigenen Besteuerung Ao 1876 des bestimmtesten versicherte, daß diese Summe einzig in den Besitz des unmittelbar nachher verstorbenen Bruder gekommen sei.
Zieht man weiter in Betracht, daß von J. M. Fanz nicht unwesentliche Schenkungen Ao 1872 schon kanzleiisch festgestellt, diese Bestimmungen a-nachher-a aber besondern außerkanzleiischen Verständigungen vorbehalten wurden, und erwägt man endlich, daß der Verstorbene noch über weiteres Vermögen, wenigstens hinreichend für seinen Lebensunterhalt – verfügt haben muß, so erscheint diese Vermögenstaxation jedenfalls unter ihrem wahren Betrage.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
1. Der Rekurs des Hrn. J. Fanz, in Winterthur, über die von  der Finanzdirektion verhängte Nach- und Erbschaftsteuer wird abgewiesen.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion & Hrn. Lieut. Fanz durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur.
