Bericht des Straßendepartementes, betreffend die Ausführung der Straße von Wetzikon nach Hinweil, und vom Zelgli bis Kempten bis zur Holzweid.
Mit Weisung vom 21ten d. M. berichtet das Straßendepartement, es habe in Folge der Schlußnahme des Regierungsrathes vom 19ten Juli d. J. betreffend die Ausführung der Straßenbauten von Wetzikon nach Hinweil und vom Zelgli  bei Kem[p]ten bis zur Holzweid, dem Herrn Statthalter Hirzel den 16ten v. M. den Auftrag ertheilt, die Schatzungen mit aller möglichen Beförderung durch die Kreisschätzer vornehmen zu lassen. Die letztern Ausfertigungen für diese Schatzungen haben jedoch von der Canzlei des Strassendepartementes erst den 2. October an den Herrn Statthalter versandt werden können. Nun habe aber das Departement auf die [sic!] von einem der betreffenden Kreisschätzer erhaltenen Bericht, daß es bis den 20. d. M. noch keine dießfällige Mittheilung von dem Statthalteramte empfangen, sich veranlaßt gefunden, gegen den Herrn Statthalter sein Befremden darüber auszudrücken und den Auftrag zu möglichster Beförderung zu erneuern, erachte indeß auch um so mehr angemessen, den Regierungsrath davon in Kenntniß zu setzen, als dieser Beamte sich schon in andern Fällen gleiche Verzögerungen und Nichtachtung ertheilter Aufträge zu Schulden kommen lassen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath das Straßendepartement sowohl in Beziehung auf den vorliegenden Fall als auch im Allgemeinen beauftragt für Nichtachtung amtlicher Aufträge oder ungebührliche Säumniß in Vollziehung derselben, die Anwendung von Ordnungsbußen eintreten zu laßen. 
Hiervon wird dem Strassendepartement durch Pro-  tokollsauszug Kenntniß gegeben.
