Gede Illnau betr. Klassifikation d. Zufahrtsstraße z. dort. Bahnstation.
In Sachen der Gemeinde Illnau,
betreffend Klassifikation der Zufahrtsstraße zur dortigen Bahnstation,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm 20. Herbstmonat 1875 beschlossen:  
1. Sei die Zufahrtsstraße zur Eisenbahnstation Illnau, ausmündend auf der Straße I. Klasse Illnau–Uster im Dorfe Unter-Illnau, als Straße II. Klasse erklärt.
2. Sei dieselbe auf eine Kronenbreite von 18 Fuß zu erstellen und bis Ende Weinmonat d. Js. gänzlich zu vollenden.
3. Kosten.
4. Sei dieser Beschluß dem Gemeindrathe Illnau mitzutheilen und hievon auch dem Regierungsrathe unter Zustellung der Akten behufs dessen Genehmigung im Sinne des § 2 des Straßengesetzes Kenntniß zu geben.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Station der Gemeinde Illnau an der Wetzikoner Linie befindet sich zwischen Ober- und Unter-Illnau, und der Bundesrath verpflichtet die bauende Gesellschaft – entgegen den gestellten Begehren des Regierungsrathes – nur zur Erstellung der nördlichen Stationseinfahrt, die in ihrer Anlage bloß der Zivilgemeinde Ober-Illnau dient, während dieselbe für den Verkehr von Unter-Illnau, der Oberhofgemeinde, der Gemeinde Weißlingen und einen Theil von Rußikon  nahezu unbrauchbar ist.
Von den verschiedenen zu Hebung dieser Unzulänglichkeit aufgetauchten Projekte siegte schließlich das kürzeste, rationell richtigste, wodurch eine direkte, 550 Fuß lange Verbindung von der Landstraße ab auf die Station mit mäßigen Gefällsverhältnissen erzielt wurde, welche alle Interessen der rechts und links der Bahn liegenden Ortschaften und nicht minder diejenigen der entferntern Gemeindetheile befriedigt.
Mit Rücksicht auf die Bedeutung dieses Stationszuganges muß derselbe in die II. Klasse erhoben werden, und es ist hiefür um so mehr Grund vorhanden, als der nördliche Eingang nur ganz kurz ist und als mehr zum Bahnhofgebiete zählend angesehen werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 20. Herbstmonat 1876, betreffend Aufnahme der von der Landstraße im Dorfe Unter-Illnau aus nach der dortigen Station erstellten Zufahrtsstraße in die II. Klasse, wird  genehmigt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
