Bundesrath. Kreisschreiben betr. Liquidation des Massaguthabens der in päpstlichen Diensten gewesenen Militärs.
Mit Kreisschreiben vom 22.v. Mts. macht der Bundesrath bezüglich der Liquidation der Massaguthaben der in päpstlichen Diensten gestandenen Militärs folgende Mittheilungen:
Nach den Eröffnungen, welche anfänglich dem schweiz. Generalkonsul in Rom gemacht worden seien, habe der Liquidation der Massaguthaben der bei Castel-Fidardo in Gefangenschaft gerathenen Militärs hauptsächlich der Umstand im Wege gestanden, daß dem Kriegsministerium keine Abschrift derselben vorhanden gewesen sei. Um diesem Mangel zu be-  gegnen, habe der Bundesrath bereits unterm 15. April 1861 das Departement des Innern des Kantons Wallis, das in Sachen seine Intervention angesprochen, aufmerksam gemacht, daß die Massabüchlein aller Betheiligten gesammelt werden möchten, was auf dem Wege der Publikation u. durch die Thätigkeit der Offiziere wohl möglich sein sollte. Besonders die Regimentskommandanten seien vielleicht im Stande, die Register selbst wieder zur Stelle zu bringen. Später habe der schweiz. Generalkonsul in Rom vom päpstlichen Kriegsminister den Bericht erhalten, er habe beim päpstl. Geschäftsträger in der Schweiz die Anordnung getroffen, daß durch denselben zwei Drittheile derjenigen Guthaben ausgerichtet werden, welche sich aus den regelmäßig abgeschlossenen, vorzugsweisenden Büchlein ergeben.
Dies habe Veranlaßung zum Kreisschreiben vom 14. Mai d. Js. gegeben, welches die Einladung enthalten habe, die betreffenden Angehörigen ihre Massabüchlein an das Militärdepartement des Kantons Wallis absenden zu lassen.
Auf inzwischen erfolgte Reklamationen für einzelne Militärs sei sowol in Rom als von dem päpstl. Geschäftsträger in Luzern konsequent der Bescheid ertheilt worden, daß nur auf Vorweisen des Massabüchleins die 2/3 des Guthabens ausbezahlt würden. 
Am 9. August d. Js. habe der Staatsrath von Wallis über die von seinem Militärdepartement bei Anlaß der versuchten Einsammlung der Massabüchlein gemachten Wahrnehmungen berichtet. Durch die Forderung der päpstl. Regierung, daß die Massabüchlein regelmäßig abgeschlossen sein, reduzire sich die Zahl der Reklamanten, die etwas erhielten, so zu sagen auf Null, da wegen der Märsche und Deplacemente, die General Lamoricieère ausführen ließ, der Abschluß der Büchlein immer bis zwei Trimester im Rückstand geblieben sei; überdies hätten viele Militärs ihre Büchlein bei der allgemeinen Deroute verloren; die päpstliche Regierung sollte deshalb folgende Grundlagen annehmen:
1. Bezahlung der Guthaben nach den Büchlein, welche regelmäßig abgeschlossen sind.
2. Abschluß der übrigen Büchlein und Auszahlung des sich erzeigenden Guthabens.
3. Bezahlung von Fr. 50 an jeden Mann, der sein Büchlein verloren hat.
Der päpstl. Geschäftsträger, Herr Bovieri, mit dem das Militärdepartement vorläufig verkehre, habe diese Grundlagen als gerecht anerkannt u. ihm angezeigt, daß er die Autorisation einholen werde, die Liquidation nach denselben auszuführen. Da jedoch noch keine definitive Antwort eingelangt sei, so gebe der Staatsrath dem Bundesrathe vom Stand der Sache  Kenntniß, damit derselbe sich in geeigneter Weise den Interessen der ehemaligen Militärs annehme. In Folge dessen habe der Bundesrath am 13. August eine Note an den päpstl. Geschäftsträger gerichtet, worin die päpstl. Regierung um Anerkennung der erwähnten Liquidations-Grundlage ersucht worden sei.
Hierauf sei nun durch Hrn. Bovieri eine vom 11. Oktober datirte Note eingelangt, deren Inhalt ebenso unerwartet, als befremdend erscheinen müsse. Nachdem die päpstl. Regierung bisanhin die Bereitwilligkeit zur Auszahlung der Guthaben gegen Vorweisung der Massabüchlein wiederholt zugestanden, stellte sie nun jede dießfällige Verbindlichkeit in Abrede; nur diejenigen, welche in dem durch diejenigen Ereignisse von 1860 unterbrochenen Dienst wieder eintreten, würden ein wirkliches Recht auf Auszahlung der Massen erhalten; das Zugeständniß der Auszahlung von 2/3 sei nur ein Akt des Wohlwollens u. keiner rechtlichen Verbindlichkeit gewesen; die Auszahlung von Fr. 50 an solche, welche ihre Büchlein verloren, könne auch nicht zugestanden werden. Jedoch sei die päpstl. Regierung nicht entgegen, daß man ihr eine Liste der reklamirenden Soldaten mit Belegen über den gethanen und noch zu thuenden Dienst, sowie über ihre jetzige Beschäftigung mittheile, um für jeden Einzelnen beurtheilen zu können, ob ein Akt der Generosität zu üben sei. Der Bundesrath fügt seinem Kreisschrei-  ben übrigens eine Abschrift der ganzen Note bei und knüpft an seine Mittheilungen folgende Bemerkungen:
Bekanntlich beruhe der Fremdendienst in den päpstlichen Staaten gegenüber der Schweiz entweder nur auf Privatspekulationen, welche zuwider dem Tagsatzungsverbote vom 3. August 1828 abgeschlossen wurden, oder auf Kapitulationen u. Beschlüssen einzelner Stände, die entgegen der Vorschriften des Bundesvertrages von 1815 der Tagsatzung nie zur Kenntniß gebracht worden seien. Die aus diesem Dienstverhältnisse hergeleiteten Ansprüche des einzelnen Militärs ständen deshalb nicht unter dem Schutze eines anerkannten internationalen Vertrages, wie dieß bei den regelmäßig abgeschlossenen Kapitulationen der Fall sei, sondern hätten für den einzelnen Schweizer mehr nur den Charakter von privatrechtl. Reklamationen, sei es gegenüber den betreffenden Regimentsinhabern, sei es gegen die päpstl. Regierung direkt.
Gleichwol werde der Bundesrath, wie dieß bisher schon geschehen, den Betheiligten seine diplomatische Verwendung, gern angedeihen lassen und das Möglichste thun, um die päpstliche Regierung zur Auszahlung dessen, was sie rechtmäßiger Weise schuldig sei, zu vermögen. Um aber dieß auf eine wirksamere Weise als bis anhin thun zu können, sei absolut nöthig, daß vor Allem ein direkteres Auftreten und Handbieten der Regiments-  offiziere und ganz besonders der Regimentschef stattfinde. Es sollte namentlich den Letzteren wol nicht unmöglich sein, die Etats ihrer Regimenter und die Rechnung der Regimentskasse bis zum Zeitpunkte der Auflösung herzustellen und nöthigenfalls auf dem Kriegsministerium in Rom die Materialien dafür, die dort vorhanden sein müssen, zu sammeln. Die betreffenden Chefs hätten ihren gewesenen Untergebenen gegenüber mindestens eine moralische Verpflichtung, in dieser Hinsicht das Möglichste zu thun. Auf Grundlage eines solchen Etats ließen sich die Ansprüche der Regimenter und beziehungsweise der Einzelnen ziemlich annähernd vermitteln, und die diplomatische Unterstützung des Bundesrathes werde alsdann einen wesentlich festern Grund bekommen.
Sodann bedürfe derselbe einer genauern Kenntniß der Privat- oder Ständekapitulationen, welche sr. Zt. mit der päpstl. Regierung geschlossen worden seien, um danach die erhobenen Ansprüche zu beurtheilen und auch die sonderbaren Argumente würdigen zu können, welche der Herr Geschäftsträger Bovieri in seiner neuestern Note, im Widerspruche mit den frühern Eröffnungen, geltend mache. Die betreffenden Kantonsregierungen seien deshalb ersucht, dem Bundesrathe diese Aktenstücke im Original oder in beglaubigten Abschriften zukommen zu lassen. Sobald derselbe in den Besitz die-  ser oder ähnlicher Materialien gelangt sei, werde er die Angelegenheit bei der päpstl. Regierung aufs Neue unterstützen.
Bezüglich auf den in der Note des Hrn. Geschäftsträger angeregten Wiedereintritt in den päpstl. Dienst müsse der Bundesrath bemerken, daß solcher mit Rücksicht auf die bestehenden bundesgesetzlichen Verbote unstatthaft sei, und daß alle Schritte, die gethan werden möchten, die Leute zum Wiedereintritt zu verleiten, nach Mitgabe der berührten Gesetze verfolgt und bestraft werden müßten.
Was endlich die in der päpstl. Note angeregte Einsendung von Namenslisten der Betheiligten mit Angabe ihrer Beschäftigungsart und die möglichen Akten der Großmuth des heil. Vaters gegenüber jedem Einzelnen betreffe, so wäre es der Würde der schweiz. Regierung entgegen, in irgend welcher Sache die Großmuth eines auswärtigen Souverains anzusprechen und der Bundesrath könnte deshalb die Vermittlung derartiger Gesuche niemals übernehmen. Die Einsendung der verlangten Listen dürfte auch leicht den Zweck gefährden, der mit Beziehung auf die Handhabung des Werbeverbotes ausgesprochen worden sei.
Der Bundesrath ladet endlich die Kantonsregierungen ein, seine Mittheilungen auf angemessene Weise zur Kenntniß der Betheligten zu bringen und zum Vor-  schreiten auf dem angedeuteten Wege beizutragen.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
