Fortgesetzte Berathung über die Militair-Organisation.
Heute wurde in der Berathung des Militair-Gesetzes fortgeschritten. Im §. 173. ist der letzte Satz: eine Prüfung findet hier nicht Statt, – wegzulaßen. 
§. 178. Vor dem in der zweytletzten Linie enthaltenen Worte: Kreisadjutanten – ist beyzusetzen – Quartiers-Commandanten.
Im §. 187. ist der letzte Satz folgender Weise abgeändert: Eine solche Versetzung kann aber nur auf ein schriftliches Begehren des Betheiligten an den Commandanten der Auszüger-Infanterie durch den Kriegsrath angeordnet werden.
§. 230. Der erste Satz desselben wird also abgeändert: Jährlich, bevor der Unterricht der uneingetheilten Mannschaft und der Infanterie-Recruten beginnt, werden sämmtliche Exerciermeister zu einer Vorübung auf einige Tage zusammenberufen, was auf Gutfinden des Kriegsrathes auch kreisweise geschehen kann.
Als Verbeßerung eines Druckfehlers soll das Wort Adjutanten mit Adjuncten vertauscht werden.
§. 243. Der erste Satz ist also abgeändert:
Die Recruten der Scharfschützen werden unter Leitung eines von dem Kriegsrathe nach Art: 231. zu bezeichnenden Officiers durch hiefür besonders auszuwählende Exerciermeister der Infanterie, oder durch einen hiezu geeigneten Unterofficier der Scharfschützen in den Handgriffen mit dem Gewehre in der Pelotonsschule und im Wachtdienste unterrichtet.
Der zweyte Satz wurde abgekürzt wie folgt: Dieser Unterricht soll sechs halbe Tage dauern.
