Die Regierung des Standes Thurgau verlangt, daß eine Untersuchung gegen die Wittwe Weggeßer zu Oberwinterthur und den Müllerknecht Reimann wegen Aussetzung von Kindern veranstaltet werde.
Mit Schreiben vom 28. v. M. sendet die Regierung des Cantons Thurgau verschiedene Acten ein, auf welche der Verdacht begründet wird, daß ein zu Aadorf befindliches dreyjähriges Kind, und ebenso auch zwey im letzten Jahre im Rheine gefundene neu geborene Kinder von der Frau Wittwe Weggißer [sic!] in der untern Mühle bey Oberwinterthur geboren und von dem gegenwärtig allhier wegen Falschmünzerey im Untersuchungsverhafte befindlichen Müllerknechte Reimann ausgesetzt worden, – und verbindet damit das Gesuch, daß hierseits sorgfältige Untersuchungen angestellt werden möchten, um den Thäter dieser Aussetzungen zu entdecken.
Der Regierungsrath überweist daher die Zuschrift der Staatsanwaldschaft mit dem Auftrage, die nöthigen Einleitungen zur Untersuchung zu treffen, und sei-  ner Zeit das Ergebniß zu Handen der bemeldten Regierung einzuberichten.
