Bewilligung eines Personal-Additaments an den Oberlehrer am Gymnasium Herrn Profeßor Sauppe.
Mit einer Zuschrift vom 20. d. M. erstattet der Erziehungsrath folgenden Bericht:
Der als Oberlehrer am hiesigen Gymnasium angestellte, und auch als Profeßor an der Hochschule Vorträge haltende Herr Doctor Sauppe habe einen mit sehr vortheilhaften Bedingungen verbundenen Ruf zur Uebernahme der Stelle eines Directors des Gymnasiums zu Schaffhausen erhalten und sey geneigt, denselben anzunehmen.
Da nun aber die Entfernung dieses Lehrers, welcher zu den vorzüglichsten an den Cantonal-Lehranstalten gehöre und sich bisher um die studirende Jugend ausgezeichnete Verdienste erworben, als ein sehr bedauerlicher Verlust für dieselbe zu betrachten wäre, so habe der Erziehungsrath Bedacht auf Mittel genommen, wie solcher den hiesigen Anstalten erhalten werden könnte und daher beschloßen: „Es solle aus den für die Lehranstalten eröffneten Crediten dem Herrn Doctor und Profeßor Sauppe, Oberlehrer am Gymnasium, in Berücksichtigung seiner ausgezeichneten Leistun-  gen eine jährliche Personalzulage von 400. ertheilt werd[en],“ welcher Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes unterlegt werde.
Nach Anhörung dieses Antrages und Einsicht der beygefügten Rechnung über die Verwendung der angewiesenen Credite, hat der Regierungsrath den vorstehenden Beschluß gutgeheißen und bestätigt.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
