Das schweiz. Militärdepartement übersendet 3 Brevets für Abulancekommissäre.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 31. Mai 1860.]
Das schweiz. Militärdepartement übersendet mit Zuschrift vom 29. diess drei Brevete für die Herren:
Felix Caspar Vogel von Zürich,
Heinrich Siegfrid von Oberstrass und
Heinrich Wehrli von Höngg,
welche zu Abülancenkommissären ernannt worden seien, mit dem Gesuche, dieselben in üblicher Weise zu beeidigen und ihnen die Brevete zuzustellen.
Es wird Ueberweisung an die Direktion des Militärs zur Erledigung verfügt.
