Staatskanzlei; Bericht betr. Genehmigung v. Fabrikordnungen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der Staatskanzlei, mit welchem dieselbe auf verschiedene Ungleichheiten in den Beschlüssen vom 30. November betr. Genehmigung von Fabrikordnungen aufmerksam macht & um Wegleitung für die Ausfertigung ersucht,
und bezüglicher Anträge der Direktion des Innern,
beschließt:
I. In Erweiterung des Beschlusses vom 18. Febr. d. Js. sollen noch folgende Bestimmungen für die Genehmigung der Fabrikordnungen maßgebend sein:
1. In allen Fällen, wo die Arbeitsstunden nicht genau in der Fabrikordnung bestimmt sind oder wo ein Wechsel derselben im Laufe des Jahres vorgesehen ist, soll in  der Fabrikordnung ausdrücklich die bezügliche Anzeige an die Lokalbehörde vorbehalten werden.
2. Wo eine Fabrikordnung nur an Samstagen 10 stündige Arbeitszeit bestimmt, muß beigefügt werden, daß die Arbeitszeit auch an Vorabenden von Festtagen nur 10 Stunden betragen dürfe.
3. Ausdrücke wie effektive, reguläre Arbeitszeit & ähnliche sind zu streichen.
4. Es ist genau daran festzuhalten, daß die Arbeitszeit an Vorabenden von Sonn- und Festtagen nur 10 Stunden & nicht mehr betragen dürfe.
5. Das Reinigen der Maschinen & Böden ist innert der gesetzlichen Arbeitszeit vorzunehmen & fällt nicht unter die Hülfsarbeiten nach Art. 12 des Bundesgesetzes.
6. Zahltage von 3 Wochen werden als zulässig betrachtet.
7. Es ist strengstens daran festzuhalten, daß die Fabrikordnung Lohnabzüge nur für Bußen, Schadenersatz & Beiträge zu Krankenkassen stipuliren darf & für alle andern Abzüge das gegenseitige Einverständniß ausdrücklich vorbehalten werden muß.
8. Die Forderung, daß über die Bußen eine besondere Kontrole geführt werden müsse, braucht nicht in die Fabrikordnungen aufgenommen zu werden, da ja eine solche Kontrole dem Fabrikanten nothwendig ist, um nachzuweisen, daß die Bußen den halben Taglohn nicht überstiegen haben & im Interesse der Arbeiter verwendet wurden, auch  der noch zu Kraft bestehende § 9 des zürch. Gesetzes über die Verhältnisse der Fabrikarbeiter eine solche Kontrole vorschreibt.
9. Der Art. 7 Abs. 2 des Bundesgesetzes ist so zu verstehen, daß die Summe der in einem Tage über einen Arbeiter verhängten Bußen nicht mehr als die Hälfte des Taglohnes des Gebüßten übersteigen dürfe. Es ist dieß in jeder Fabrikordnung, wo von Bußen die Rede ist, ausdrücklich beizufügen.
10. In allen Fällen sind Kaution & Buße ausdrücklich auseinanderzuhalten. Die Kaution darf nur für Schädigungen an Arbeitsmaterial, Werkzeugen & Maschinen und etwa am Gebäude bestellt werden, nicht aber für unentschuldigtes Ausbleiben & ähnliches, was sich lediglich als eine Uebertretung der Fabrikordnung qualifizirt und wofür nur eine Buße unter den obgenannten Beschränkungen angedroht werden darf.
11. Es ist strengstens am Beschlusse vom 18. Februar Ziff. 4 festzuhalten, wonach jede Androhung von Entlassung für spezielle Handlungen & Unterlassungen zu streichen, und dießfalls einzig & allein auf das Gesetz abzustellen ist.
12. Wo in der Fabrikordnung der Berechtigung des Fabrikanten zur Entlassung des Arbeiters erwähnt wird, da muß auch die auf den berechtigten einseitigen Austritt des Arbeiters bezügliche Gesetzesstelle beigefügt werden.  
13. Ganz unzulässig ist die Androhung des Verlustes des Decompte oder irgend anderer Nachtheile für den Fall der Entlassung oder des Austrittes des Arbeiters. Ueber alle diese Verhältnisse entscheidet nicht die Fabrikordnung, sondern nach dem Gesetz der zuständige Richter.
14. Der Arbeitgeber kann dem Arbeiter ein Zeugniß des Verhaltens verweigern. Nicht verweigern aber darf er ihm einen Ausweis darüber, wie lange & in welcher Stellung der Arbeiter bei ihm beschäftigt gewesen sei. Wo jene Verweigerung in einer Fabrikordnung angedroht wird, da muß auch der letztern Verpflichtung gedacht werden.
15. Wo in der Fabrikordnung erwähnt wird, daß sie jedem Arbeiter werde eingehändigt werden, da muß auch der Anschlag beigefügt werden; wo nur vom Anschlag die Rede ist, muß auch die Einhändigung zugesetzt werden; wo nur etwa von einer Auflage der Fabrikordnung zur Einsicht gesprochen würde, da müßten Anschlag & Einhändigung ausdrücklich ausbedungen werden. – Als selbstverständlich braucht aber nicht beigefügt zu werden, daß die Fabrikordnung auch jedem zur Zeit in der Fabrik beschäftigten Arbeiter zu behändigen sei.
16. Die Stipulation, daß Streitigkeiten durch ein Schiedsgericht, an Stelle des zuständigen Richters, ausgetragen werden, ist zulässig.  
17. Für alle in der Fabrikordnung vorgesehenen Reglemente ist der Vorbehalt zu machen, daß dieselben dem Regierungsrathe zur Einsicht, eventuell Genehmigung einzusenden seien.
18. Es kann dem Fabrikanten nicht verwehrt werden, in der Fabrikordnung zu bestimmen, daß zwischen zwei Zahltagen weder Vorschüsse nach Anzahlungen geleistet noch Lohnabrechnungen vorgenommen werden.
19. Die Bedingung, daß die Arbeiter nur dann für mangelndes Arbeitsgeräthe zu haften haben, wenn ihnen Gelegenheit zu sicherm Verschlusse desselben geboten sei, ist fallen zu lassen.
20. Die den Arbeitern in verschiedenen Fabrikordnungen auferlegte Verpflichtung, Veruntreuungen oder Zuwiderhandlungen anzuzeigen, steht im Widerspruch mit den §§ 760, 764 & 863 des zürch. Rechtspflegegesetzes und ist daher zu streichen. Es könnten den Arbeitern solche Anzeigen höchstens empfohlen werden.
21. Ebenso ist die den Arbeitern auferlegte Verpflichtung, sich bei Verdacht auf Entwendung einer persönlichen Untersuchung zu unterziehen, als im Widerspruch mit den §§ 760 & 822 & ff. des zit. Gesetzes zu streichen.
22. Falls ein Fabrikant wünschen sollte, seiner Fabrikordnung eine bedingungslose Genehmigungsklause beisetzen zu dürfen, so mag er dieselbe gemäß den an die Genehmigung geknüpften Bedingungen abändern & zur  Revision einsenden.
II. Der Staatskanzlei wird, gemäß ihrer Berichterklärung, übertragen, die am 30. Novbr. gefaßten Beschlüsse betreffend Genehmigung von 64 Fabrikordnungen gemäß obigen Grundsätzen nach bestem Ermessen endgültig umzugestalten und für beförderliche Ausfertigung besorgt zu sein.
III. Die Direktion des Innern wird eingeladen, in ihren Anträgen bezüglich Genehmigung der restirenden Fabrikordnungen die obigen Grundsätze sammt den am 18. Febr. festgestellten und den Bestimmungen des Bundesgesetzes strikte zur Geltung zu bringen & auch die schon dem Regierungsrathe vorgelegten, aber noch nicht erledigten Fabrikordnungen in diesem Sinne zu bereinigen.
IV. Es ist ein Auszug aus diesem Beschlusse in das Amtsblatt aufzunehmen und sammt dem Beschlusse vom 18. Februar und dem Bundesgesetz jeder genehmigten Fabrikordnung beizulegen, sowie auch weitern Interessenten auf Verlangen gratis zu verabfolgen.
V. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion des Innern und an die Staatskanzlei zur Vollziehung.
