Verabreichung v. Beiträgen an Gemeinden, welche an Waßer, Brücken u. s. f. durch die Hochwaßer im Jahr 1852 geschädigt wurden.
Betreffend die Verabreichung der Beiträge an die Gemeinden, welche durch die Hochwaßer vom 17 und 18 September 1852 geschädigt worden sind, 
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt eine Uebersicht des Schadens vor, der den Gemeinden des Kantons durch die Hochwaßer vom 17 u. 18 September 1852 an Straßen dritter Klaße, an fahrbaren Brücken und Fußstegen, ferner an Fluß-Bachufern, Dämmen u. s. w. verursacht worden ist.
B. Dieser Schade beträgt die Summe von Frk. 82,546.
C. Was nun die zu verabreichenden Beiträge betreffe, so bemerkt die Direktion, sie sei bei der Abfaßung des Antrages für die Festsetzung der Beiträge von der Ansicht ausgegangen, daß den Gemeinden, die ein Gemeindgut von 150,000 Frk. oder darüber besitzen, keine Beiträge gegeben werden, und ebenso denen nicht, deren Schaden weniger als 1000 Frk. betrage. Wenn der Schade nicht groß oder die Gemeinde reich sei, so könne sie denselben ohne eine Unterstützung ab Seite des Staates tragen. Hievon seien nur die Ge-  meinden Urdorf, Stallikon, Wülflingen und Sternenberg ausgenommen worden, wenn auch der Schade daselbst theils nicht 1000 Frk. betrage, theils, bei Wülflingen, das Gemeindgut den obigen Betrag erreiche, so rechtfertige sich dennoch ein Betrag wegen der gedrückten Lage dieser Gemeinden. Ebenso habe man bei der Gemeinde Wädensweil, obgleich ihr Schade mehr als Frk. 1000 betrage, wegen des Wohlstandes der Gemeinde auf keinen Beitrag angetragen. In Bezug auf die Ausmeßung der Beitragsquote habe sie den Maßstab angenommen, der betreffend die Beiträge für Straßen dritter Klaße aufgestellt sei, weil nach diesem die ökonomischen Verhältniße der Gemeinden am Besten berücksichtigt seien.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Es sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, nach dem von ihr vorgelegten Verzeichniße den durch die Hochwaßer vom 17 u. 18 September 1852 geschädigten Gemeinden nachstehende Beiträge zu verabreichen: Dietikon 2870, Urdorf 280, Schlieren 470, Stallikon 165, Mönchaltorf 1415, Maur 275, Baum 480, Wyla 625, Weißlingen 535, Sternenberg 135, Ellikon 405, Neftenbach 1735,  Pfungen 365, Turbenthal 945, Wülflingen 675, Zell 680, Andelfingen 645, Oßingen 345, Ober-Stammheim 630, Flaach 1745, Rorbas Civilgemeinde 1800, Rorbas Kirchgemeinde 620, Glattfelden 315, Hochfelden 395.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
