Einigen Häuserbesitzern in der Neustadt wird ein Stück des zur Provisorey gehörigen Gartens und Waschhauses zur Schleißung abgetreten.
Da Herr Jacob Morf, Hutmacher, nebst mehrern andern Häuserbesitzern in der Neustadt, das Ersuchen eingelegt hatte, daß ihnen zum Zwecke einer höchst dringlichen Erweiterung der Einfahrtsgaße zwischen dem Provisoreygarten und der Stallung des Hauses zum Grundstein ein kleines, in eingelegtem Plane bezeichnetes Stück von dem zur Provisorey gehörigen Garten und Waschhause unentgeldlich abgetreten und wegzuschleißen bewilligt werden möchte, so hat der Regierungsrath nach Einholung eines dießfälligen vom 19. July d. J. datirten Berichtes der Stiftspflege beschloßen:
1.) Den vorangezeigten Petenten wird zu dem Zwecke der Erweiterung benannter Gaße ein Stück und Raum,  genau von der im vorgelegten Plane angegebenen Dimension von Staatswegen unentgeldlich abgetreten.
2.) Die vorzunehmende Wegräumung so wie die nachherige dadurch erforderlich gewordene Wiederschließung des zur Provisorey gehörigen Gartens und Waschhauses, soll auf alleinige Kosten der Petenten durch das Staatsbaudepartement ausgeführt werden.
Von gegenwärtigem Beschluße wird der Stiftspflege, dem Bau-Departement unter Zustellung des Rißes, und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
