Herr Prof. Dr. Gusserow, Entlassung desselben.
Herr Professor Dr. Gusserow sucht mit Zuschrift vom 16. Februar um Entlassung von der durch ihn bekleideten Professur an der Hochschule auf Ende März nach, um einer Berufung an die Universität Straßburg zu folgen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion  
beschließt:
1. Es sei vom Rücktritt des Herren Professor Dr. Gusserow von der durch ihn bekleideten Professur an der medizinischen Fakultät  der Hochschule u. aus dem zürcherischen Staatsdienste auf 31. März l. J. Notiz zu nehmen u. demselben hievon Kenntniß zu geben.
2. Es sei die Erziehungsdirektion beauftrag für beförderliche Wiederbesetzung der durch den Abgang des Herren Professor Gusserow erledigten Professur die nöthigen Schritte zu thun.
3. Mittheilung an Hrn. Professor Gusserow u. an die Sanitätsdirektion, sowie an die Erziehungsdirektion.
