Bundesrath. Empfehlungsschreiben f. d. oesterreich. Ministerialrath Dr Klum.
Mit Zuschrift vom 25 dies macht der Bundesrath die Mittheilung, daß nach einer Eröffnung der oester-  reichischen Gesandtschaft vom 22 dies der Ministerialrath im kaiserlichen Handelsministerium, Herr Dr Vinzenz Klum, einen Abstecher nach der Schweiz auch dazu benutzen gedenke, um einen Einblick in die Handels- u. Gewerbeanstalten, u. den gewerblichen Unterricht u. in die Arbeitsverhältnisse zu gewinnen. Auf den Wunsche der genannten Gesandtschaft ersucht nun der Bundesrath, den Hrn. Dr Klum, sofern er auch den Kanton Zürich berühren werde, eine freundliche Aufnahme zu gewähren u. ihm den Aufenthalt so zweckentsprechend, als möglich gestalten zu wollen.
Hievon wird den Direktionen des Innern u. der Finanzen zu geeigneter Berücksichtigung Mittheilung gemacht.
