Schreiben an den Bundesrath betr. den in Buenos-Ayres verstorbenen [Kaspar] Alder.
Aus einer vom 6 dieß datirten Eingabe des gewesenen Kaufmanns S. Alder von Küßnacht in Rappersweil
hat sich ergeben:
Kaspar Alder, der Sohn des Obigen, wanderte im Jahr 1847 mit seiner Ehefrau, Maria geb. Stehlin, nach Südamerika aus und ließ sich in Buenos Ayres nieder, wo er mit seiner Ehefrau bei einem Herrn Schweizer  der dort eine Wursterei betreibt, in Kondition trat. Im Jahr 1849 starb K. Alder in Buenos Ayres und bald nachher soll sich die Wittwe Alder mit Herrn Schweizer verehelicht haben. Da weder ein amtlicher Todschein noch ein Bericht über die Verlassenschaft Alders hieher gelangte, so ersucht der Vater desselben, ihm beides zu verschaffen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, er möchte auf geeignetem Wege darauf hinzuwirken suchen, daß theils ein Todschein des Kasp. Alder theils ein Inventar oder, wenn dieses nicht erhältlich sein sollte, wenigstens ein Bericht über den Bestand & das Schicksal der Verlassenschaft des Verstorbenen hieher gelange.
Mittheilung an Herrn S. Alder in Rappersweil.
