[Conrad] Attinger v. Dübendorf, wohnh. in Uster, begründet erklärter Rek. betr. Errichtung e. Wursterei.
In Sachen des Hrn. Fürsprech Ottiker, Namens Hrn. Conrad Attinger, von Dübendorf, wohnhaft in Uster, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Errichtung einer Wursterei,  
hat sich ergeben:
A. bis E. siehe den faktischen Theil des erstinstanzlichen Beschlusses.
F. Unterm 29. Oktober l. Js. wurde Rekurrent mit seiner Beschwerde gegen einen Beschluß des Gemeindrathes Uster, durch welchen ihm die Bewilligung zur Errichtung einer Wursterei verweigert wurde, vom Bezirksrathe Uster abgewiesen.
G. In seinem gegen den Abweisungsbeschluß des Bezirksrathes Uster erhobenen Rekurse wird von dem Rekurrenten im Wesentlichen angeführt:
Der Bezirksrath Uster habe seinen Rekurs aus dem formellen Grunde abgewiesen, weil die Bewilligung einer Bratwursterei lediglich vom Gemeindrathe ertheilt werde. Diese Ansicht theile er nicht, vielmehr halte er dafür, daß der Rekurs gegen jeden Beschluß der untern Verwaltungsbehörden zulässig sei, wo nicht das Gesetz dieses ausdrücklich untersage. Der Umstand, daß die Ertheilung eines Metzg- oder Tavernenrechtes lediglich dem Regierungsrathe zustehe, begründe keine Analogie, da Beschlüsse des Regierungsrathes eben darum nicht rekurrirt werden können, weil er die oberste Verwaltungsbehörde bilde. 
Es könne nicht in der bloßen Willkür des Gemeindrathes liegen, ob er die Bewilligung zur Betreibung einer Wursterei ertheilen wolle oder nicht; er sei bloß die erstinstanzliche Verwaltungs- resp. Polizeibehörde, und als solche habe er die öffentlichen Interesse[n] einer Gemeinde wahrzunehmen. Finde eine Oberbehörde auf erhobene Beschwerde, daß er die öffentlichen Interessen nicht wahrgenommen, sondern einem Sonderinteresse hintangesetzt habe, so sei dieselbe berechtigt, eine andere Schlußnahme zu fassen.
In materieller Hinsicht verweise er auf die dem Bezirksrath vorgelegten Aktenstücke, aus welchen sich ergebe, daß er einen guten Leumden habe, seinen Beruf verstehe und daß ein großer Theil der Bevölkerung von Uster mit dem Gesuche einverstanden sei.
H. Der Bezirksrath Uster führt in seiner Rekursbeantwortung vom 24. d. Mts. an:
Allerdings müsse der Rekurs gegen jeden Beschluß oder jede Verfügung einer untern Behörde oder Beamtung an die obern Stellen zuläßig sein, wenn es sich um Geschäfte gewöhnlicher Art handle, deren Behandlung in erster oder zweiter Instanz der betreffenden Behörde durch politische Gesetzesbestimmungen zugewiesen sei; hier habe man es aber mit der Verleihung eines gewerbli-  chen Rechtes zu thun, die zufolge einer Gesetzesbestimmung dem Gemeindrathe zukomme. Wenn es sich um eine Weiterziehung der Sache fragen könne, so könnte nur von einer Berufung an die Gemeindsversammlung gesprochen werden. Abgesehen von diesen Gründen erscheine der Rekurs als verspätet.
Das Materielle des Begehrens betreffend, so könne nicht gerade mit Grund behauptet werden, daß in einer so großen Gemeinde, wie Uster, eine Wursterei kein Bedürfniß sei und sofern nur das allgemeine Interesse in Betracht gezogen werde, mangeln hinreichende Gründe für Bestätigung des gemeindräthlichen Beschlusses.
I. Die Direktion der Finanzen berichtet: Der Rekurs könnte allerdings wegen Verspätung abgewiesen werden, allein es würde das wahrscheinlich bloß die Folge haben, daß Rekurrent ein neues Begehren beim Gemeindrathe anhängig machte und sodann im Falle der Abweisung die Sache neuerdings bies vor den Regierungsrath brächte. Um diese unnützen Umschweife zu vermeiden, ist es daher zweckmäßig[,] den Fall materiell zu behandeln.
Was die Anschauung des Bezirksrathes betrifft, daß die Gemeindräthe Wurstereien verweigern können, ohne daß dagegen ein Rekurs zuläßig sei, so hat sich der Regierungsrath bereits durch Beschluß vom 15. Hornung 1862 in Sachen Weilenmann gegen die Ansicht  ausgesprochen.
In materieller Beziehung liegt gar nichts vor, weshalb in gesundheitspolizeilicher Hinsicht die Errichtung fraglicher Wursterei nicht zu gestatten wäre.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet erklärt & dem Rekurrenten gestattet, in der Gemeinde Uster eine Wursterei zu errichten.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Uster, an den Gemeindrath Uster, die Finanzdirektion & an den Rekurrenten.
[Fortsetzung: RRB 1864/2320]
