Kreisschreiben des Standes Bern, betreffend die Verhältniße der Polnischen Flüchtlinge.
Das vom 26. d. M. datirte gedruckte Kreisschreiben, durch welches die Regierung des Standes Bern eine ausführliche Darstellung der Verhältniße der im dortigen Canton befindlich gewesenen Polnischen Flüchtlinge als geschichtliche Rechtfertigung für sich an sämmtliche Stände richtet, und mit der vorläufigen Anzeige schließt, daß sie sich veranlaßt finden dürfte, in Betreff einiger bey der Eidgenoßenschaft beglaubigten fremden Gesandten weitere Schritte zu thun, wozu sie auf dießfällige Unterstützung der Stände hoffe, – ist in Erwartung bestimmter Eröffnungen einstweilen ad acta zu legen.
