Ertheilung des Landrechtes an H. Hch. Brack, Drechsler von Oberneunforn, Kts. Thurgau.
Herr Heinrich Brack, Drechsler von Oberneunforn, Kantons Thurgau, welchen die Stadtgemeinde Winterthur eventuell in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, sucht in einer vom 29. Februar 1860 datirten Eingabe um die Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach u. legt derselben folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Familienschein, d. d. 11. November 1859;
2. einen Heimatschein, d. d. 25. Mai 1839;
3. ein günstiges Leumundszeugniss des Stadtrathes Winterthur, d. d. 1. März 1860;  
4. ein Zeugniss der Vorsteherschaft Oberneunforn über die Handlungsfähigkeit des Petenten, d. d. 12. November 1859;
5. eine Bescheinigung des Statthalteramtes Winterthur für den Empfang eines Depositums von frk. 1250 als Vermögensausweis, d. d. 5. März 1860;
6. einen Empfangschein für die fcs. 2650 betragende Einkaufssumme in die verschiedenen Güter der Stadt Winterthur, d. d. 16. Februar 1860;
7. die eventuelle Burgerrechtsurkunde [sic!] der Stadtgemeinde Winterthur, d. d. 14. Februar 1860.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschliesst:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, dass sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von fcs. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petent über Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Stadtrath Winterthur u. an den Pe-  tenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur unter Rückstellung der eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
