Ratification des Verkaufs des Lieburger Mühlegewerbes.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 3. d. M. hinterbrachten Berichtes, woraus sich ergibt, daß es dieser Behörde gelungen sey, für den dem Montirungsfond seiner Zeit durch Verauffallung des Schuldners für eine Capitalforderung von fl 1600. anheimgefallenen Mühlegewerb zu Lieburg, Gemeinde Egg, auf der darüber abgehaltenen dritten Gant ein Angeboth von fl 7775. von dem bisherigen Lehenmüller Wild zu erhalten, unter der Bedingung, daß in Zeit von 3. Jahren fl 1775. an den Kaufschilling baar abbezahlt und inzwischen annehmlich verbürgt, der Ueberrest von fl 6000. aber kanzleyisch auf dem ganzen Mühlegewerb versichert würde, und daß nun in Folge dieses unter den obwaltenden Umständen als günstig anzusehenden Ergebnißes, der Verlust, welchen der Montirungsfond nach Ausrichtung der von demselben als Auffallszüger zu tilgenden Vorstände erleiden wird, mit Inbegriff der ausstehenden Zinse sich auf circa fl 1300. reducire, ( hat der Regierungsrath, in Genehmigung des mit diesem Berichte verbundenen Antrages, beschloßen, den Verkauf des fraglichen Mühlegewerbes, unter den im Gantrodel enthaltenen Bedingungen zu ratificiren, wovon dem Finanzrathe zu seinem Verhalten Kenntniß gegeben wird. 
