Freudweil. Beitrag an e. Feuerspritze.
Die Civilgemeinde Freudweil hat voriges Jahr eine Feuerspritze (sog. Saugspritze) nebst 150m Hanfschlauch angeschafft und dafür Fr. 1400.– verausgabt.
Mit Zuschrift vom 5. vor. Mts. sucht nun die Civilvorsteherschaft Freudweil um einen Beitrag an die Kosten dieser Anschaffung nach. 
Ueber die Beschaffenheit u. Leistungsfähigkeit der fraglichen Spritze spricht sich ein mit dem Gesuche vorgelegtes Expertengutachten durchaus befriedigend aus:
Die Vermögens- u. Steuerverhältnisse der Civilgemeinde Freudweil sind:
Gemeindegut
Fr.
1,100.
Gesammtsteuerkapital
“
328,000.
Zahl
der
steuerpflichtigen Männer
48
“
“
Haushaltungen
38
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den letzten fünf Jahren zusammen 33,20‰ oder durchschnittlich per Jahr 6,64‰ erhoben.
Das Statthalteramt Uster, in Begutachtung dieses Gesuches, empfiehlt dasselbe zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Civilgemeinde Freudweil wird an die Kosten einer neuen Feuerspritze aus der kantonalen Assekuranzkasse ein Beitrag von Fr. 200 bewilligt.
II. Mittheilung an die Petentin durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung des eingereichten Kaufvertrages. 
