Beschwerde d. Stadtrathes Zürich betr. Verpflegungskosten d. Stadtbürger im Kantonsspital.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Mit Zuschrift vom 15. Febr. d. Js. theilt der Stadtrath Zürich mit, es habe die Aufnahmskommission des Kantonsspitals beschlossen, es solle auch für die stadtzürcherischen almosengenössigen Patienten gleich den andern Kantonsangehörigen nach Verfluß von 30 Tagen eine Taxe von 30 Rp. per Tag bezahlt werden & habe die städtische Armenpflege in Folge dessen bereits 2 Rechnungen erhalten.
Es befremde dieses Vorgehen der Aufnahmskommission um so mehr, als sich der Stadtrath in dem zwar immer noch nicht genehmigten Vertragsentwurf vom 4. November 1879 bereit erklärt habe, auf diese Vorrechte der Stadt Verzicht zu leisten.
Der Stadtrath stellt daher das Gesuch, es möchten auf ferner hin, eventuell bis zum Zustandekommen des zit. Vertrages die almosengenössigen Stadtbürger unentgeltlich behandelt werden & müßte er sich im Falle Nichtbeachtung dieses Gesuches vorbehalten, die Vergleichspropositionen von 1879 definitiv zurückzuziehen und die durch gerichtliches Urtheil anerkannten Rechte der Bürgerschaft in Rheinau wiedergeltend zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
An den Stadtrath Zürich wird folgendes Schrei-  ben gerichtet:
„Auf Ihre Zuschrift vom 15. Febr. beehren wir uns zu erwiedern, daß vor Allem die Aufnahmskommission des Kantonsspitals gar keine Verfügungen, welche die Aufnahmstaxen betreffen, zu erlassen hat, daß von dieser Stelle auch keine derartigen Verfügungen getroffen worden sind.
Dagegen hat die Verwaltung des Kantonsspitals mit Rücksicht darauf, daß in der Rechenschaftsprüfungskommission daran Anstand genommen worden, daß im Rechenschaftsbericht von 1879 7 Stadtbürger als kostenfrei verpflegt erscheinen, geglaubt, namentlich mit Rücksicht auf die seit Inkrafttreten des Gemeindegesetzes vom Jahr 1875 bedeutend vermehrte Bürgerzahl der Stadt Zürich & die in Folge dessen auch vermehrte Zahl von Patienten ein anderes Verhalten als bisher einschlagen zu sollen.
Es ist nun aber selbstverständlich, daß, da die Bemerkungen im Schooße der Rechenschaftsberichtsprüfungskommission zu Nichts Weiterem geführt haben, mit Bezug auf die im Kantonsspital untergebrachten almosengenössigen Bürger der Stadt Zürich zur Zeit kein neues Verfahren eingeschlagen werden kann und es ist dießfalls auch die Verwaltung des Kantonsspitals verständigt worden. Dagegen ist es ebenso selbstverständlich, daß die stadtbürgerlichen Patienten hinsichtlich der Aufnahmepflicht nach der Qualifikation der  Krankheiten mit den übrigen Kantonsangehörigen auf ganz gleicher Linie stehen & in dieser Beziehung keine weiter gehenden Rechte geltend gemacht werden können.“
