Landrecht Carl Mayer aus Bayern, in Elsau.
Mit Zuschrift vom 6. März übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Herrn Gemeindrathsschreiber J. Weiß in Elsau Namens des Karl [sic!] Mayer, Bierbrauer, von Günzburg = Bayern, geb. 1847, wohnhaft in Wyl, Kt. St. Gallen, welcher am 20. Februar 1887 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Elsau aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 24. Januar 1887, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Karl Mayer wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Elsau bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.  
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Herrn Mayer, an den Gemeindrath Elsau & die Directionen der Finanzen & des Militärs.
