Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. Auslief. d. [Heinrich] Merkli v. Wettingen.
In Sachen
des Heinrich Merkli, von Wettingen,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich: 
A. Laut Bericht des Statthalteramtes Regensberg ist an dem durch Joseph Vetter, Joh. Rohner und Jacob Spillmann in Otelfingen verübten Diebstahl, wegen dessen durch Beschluß vom 12. dies bei der Regierung von Aargau die Auslieferung der genannten 3 Individuen verlangt wurde, auch der in Baden beim Bezirksamt in Untersuchungshaft befindliche Heinrich Merkli der Theilnahme verdächtig und auch geständig, weshalb das Statthalteramt beantragt, die Auslieferung desselben bei der Regierung von Aargau zu verlangen.
B. Bei diesem Anlaße legt das Statthalteramt eine Kostennote des Bezirksamtes Baden über Verhaftung, Verpflegung und Transport des Vetter, Rohner und Spillmann vor im Betrage von  Frk. 73, worin unter anderm für jedes der 3 Individuen 6 Frk. Arretirungsgebühr erscheinen. Das Statthalteramt frägt an, ob diese Note zu bezahlen sei.
Der Regierungsrath, 
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt: 
I. Sei die Regierung von Aargau zu ersuchen, entweder die Auslieferung des Merkli ebenfalls zu bewilligen oder denselben den dortigen Gerichten zur Beurtheilung zu überweisen.
II. Sei dem Statthalteramt Regensberg obige Kostennote zurückzustellen mit dem Bemerken, daß nach Art. 15 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern oder Angeschuldigten vom 24. Juli 1852 von dem requirirenden Kanton Arretirungsgebühren resp. Prämien nicht zu vergüten seien.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Regensberg, und an die Direktion der Polizei und der Justiz.
