Bericht des Statthalteramts Zürich, betreff. Errichtung von Bürgerwachen.
Das Statthalteramt Zürich berichtet unterm 15t. huj. daß sich auf Anordnung der betreffenden Gemeindräthe in Oberstraß, 62. Mann, in Unterstraß 97. Mann unter dem Kommando des Hauptmann Zangger und in Aesch 54. Mann unter dem Befehl des Herrn alt Präsident Suter als Bürgerwachen konstituirt haben. Die Wahl des Gemeindschefs von Oberstraß stehe noch aus. Damit verbindet das Statthalteramt die nachträgliche Mittheilung  daß zum Chef der Bürgerwache in Schlieren Herr Branntweinfabrikant J. Meier gewählt worden sei.
Hievon wird Herrn Oberst Weiß als Kommandanten der sämmtlichen Bürgerwachen des Kantons Kenntniß zu geben beschlossen: 
