Gesuch der Frau J. [sic!] de Paravicini-Tscharner in Rüti um Entlassung aus dem Landrechte.
Betreffend das Gesuch der Frau S. de Paravicini-Tscharner in Rüti um Entlassung aus dem hierseitigen Staats[-] und Bürgerrechtsverbande
hat sich Folgendes ergeben:
A. Mit Eingabe vom 14 Juni stellt Frau S. de Paravicini-Tscharner in Rüti das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- & Bürgerrechtsverbande wesentlich darauf gestützt, daß, nachdem sie seiner Zeit als Bürgerinn von Glarus das Bürgerrecht in Rüti hiesigen Kantons erworben & in Folge dessen aus dem Bürgerrechtsverbande im Kanton Glarus habe entlassen werden wollen, von Waisenamt & Regierung in Glarus die Zustimmung zu Letzterm & ebenso die Anerkennung des in hiesigem Kanton erworbenen Bürgerrechts verwei-  gert worden sei.
B. Aus dem Gutachten des Gemeindrathes Rüti und des Bezirksraths Hinweil geht hervor, daß zur Zeit in dieses Gesuch nicht eingetreten werden kann, indem einerseits die Petentin, der in Verbindung mit ihrem Sohn gegenüber dem Gemeindrathe Rüti eingegangenen Verpflichtung, im Falle ihrer beidseitigen Einbürgerung im Kanton Zürich f 5000 in den Waisenschirm in Rüti an soliden Schuldtiteln zu deponiren bis jetzt keine Folge geleistet und anderseits Petentin eine Armenanlage vom Jahr 1851 noch nicht bezahlt hat, und überdem die nach § 33 des Bürgerrechtsgesetzes einzubringenden Belege, daß Petentin ihre oekonomischen Angelegenheiten berichtigt und sich mit allfälligen Kreditoren abgefunden habe, gänzlich mangeln.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Es ist der Petentin anzuzeigen, dass ihrem Gesuche so lange nicht entsprochen werden könne, als sie sich nicht darüber auszuweisen vermöge:
1,
dass sie sämmtliche schuldigen Steuern & Lasten an die Gemeinde Rüti bezahlt habe &  
2,
daß sie der Verpflichtung der Kautionsleistung für ihre Person von dem Gemeindrathe Rüti entlassen worden sei.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil für sich & zu Handen des Gemeindrathes Rüti, [an] die Petentin beiderseits unter Rücksendung der Akten & an die Direction des Innern.
