Gesuch d. Kirchgemde Stein a/Rh. um Verabfolgung v. Abschriften aus dem Staatsarchive wegen der dort. Pfrundverhältniße.
Die Kirchgemeinde Stein a/Rh. stellt mit Eingabe vom 26. dieß das Gesuch, es möchte ihr mit Bezug auf den Prozeß, welchen sie wegen der von der Regierung von Schaffhausen zum Nutzen des Staates, resp. des Kollators St. Georgen, beschloßenen und von dem dortigen Großen Rathe genehmigten Einziehung der Pfründe eines Diakons führen werde, legalisirte Abschriften des im hiesigen Staatsarchive befindlichen Austauschinstrumentes um das Amt S. Georgen in Stein a/Rh. an den Stand Schaffhausen d. d. 11. Weinmonat 1806 sowie der dießfälligen Kommißionalverhandlungen übermacht werden.
Diese Zuschrift wird dem Staatsarchivariat übermacht, mit der Einladung, die gewünschten  Abschriften anfertigen zu laßen und dem Regierungsrathe zuzustellen.
