Mittheilung des gewes. Auswanderungsagenten J. Greve v. Lüttich.
Herr J. Greve schreibt in einem „Lüttich, 6ter  August 1856[“] datirten Briefe Folgendes: In Folge erhaltener Mittheilung, dass man sich nach ihm in Benken erkundigt habe, sehe er sich veranlasst, sich auf seine Korrespondenz vom April zu beziehen, aus welcher hervorgehe, dass er sich persönlich von dem unangenehmen Auswanderungsgeschäfte zurückgezogen u. seine Vollmacht zurückgegeben habe; ferner bemerke er bezüglich auf die Rio-Angelegenheit, dass er schon im Mai d. Js. Zürich u. die Schweiz unter Verzichtleistung auf sein Niederlassungsrecht verlassen, dagegen aber seinen Schwager Herrn A. Mankard in Benken, Kantons St. Gallen bevollmächtigt habe, diese Angelegenheit zu besorgen u. für ihn die Unkosten für die 5 Personen, deren Bezalung er übernommen, zu berichtigen.
Der Regierungsrath verfügt:
Es sei die Zuschrift des Herrn Greve der Direktion der Polizei zur weitern Unterhandlung mit dem Bevollmächtigten des Greve zu überweisen.
