Trümpler & Gysi in Uster; Arbeitszeitverlängerung.
Das Statthalteramt Uster übermittelt unterm 22. März das Gesuch der Herren Trümpler & Gysi in Zürich, womit dieselben um die Bewilligung nachsuchen, die regelmäßige a-Arbeitszeit-a in ihrer Baumwollspinnerei & Weberei in Uster während der Monate April bis und mit August täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, indem sie anführen: Durch die Wasserverheerungen der verflossenen Jahre seien sie bedeutend an der Arbeitszeit verkürzt worden, und haben sie mit ihren Arbeitern ein gemeinsames Interesse, das Verlorene diesen Sommer wieder einzubringen.
Der Gemeindrath sowohl als das Statthalteramt  Uster empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Herren Trümpler & Gysi in Zürich wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement in Uster während drei Monaten täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden dürfen.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Uster und an den Gemeindrath Uster, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
