Bundesrath, Zuschrift betr. Behandlungs- u. Begräbnißkosten für die verst. [Elisabetha] Stang von Wien.

[Präsidial-Verfügungen.
6. November 1862.]
Die Zuschrift des Bundesrathes vom 4. d. Mts. mittelst welcher derselbe in Erwiederung herwärtiger Schreiben vom 17. Juni d. Js. berichtet, daß der Vergütung der für die Elisabetha Stang von Wien ergangenen Behandlungs- u. Begräbnißkosten nichts im Wege stehe, daß aber die Einsendung einer Spezifikation über besage Kosten nöthig sei, wird der Direktion des Innern, Abthlg. Armenwesen zur Antragstellung überwiesen.
