Anzeige des Eidg. Geschäftsträgers in Paris, betreff. dortige Abreise des geisteskranken C. Mantel aus Elgg.
Mit Schreiben vom 7t. d. M. macht der Eidg. Geschäftsträger in Paris die Anzeige, daß nach einer Mittheilung der dorti-  gen Hospitalverwaltung des [sic!] geisteskranke Caspar Mantel von Elgg den 8ten. oder 10ten. d. M. von Paris abreisen und demnach vom 20t. auf den 25t. d. in Altkirch eintreffen werde.
Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Elgg, behufs Vollzug des Regierungsbeschlusses vom 20ten. August abhin, Kenntniß gegeben.
