Stadtrath Zürich; Zuschrift betr. Schlammsammler in Fluntern resp. Ausfüllung d. Wolfbachbassins.

[Präsidial-Verfügungen.
1. Mai 1876.]
Der Direktion der öffentlichen Arbeiten werden zur Antragstellung überwiesen:
1. Das vom Stadtrath Zürich unterm 26. dieß  eingereichte Gesuch es möchte die Gemeinde Fluntern angehalten werden, die vor Ausfüllung des Wolfbachbassins bei der Kantonsschule nöthige Erstellung eines Schlammsammlers am Häldelibach an Hand zu nehmen.
[Fortsetzung RRB 1876/1138]
