Ansuchen der Reg. v. Graubündten um Auskunft über den gegenwärtigen Aufenthaltsort des Straßenarbeiter G. Doeizzi aus Puschlav.

[Iussu Präsidii
Actum den 17. März 1847.]
Mit Schreiben vom 10t. d. wünscht die Regierung von Graubündten Auskunft zu erhalten über den gegenwärtigen  Aufenthaltsort und das Schiksal eines Straßenarbeiter Guiseppe Doeizzi aus Puschlav der im Februar d. J. in der herwärtigen Gemeinde Rüti erkrankt sein soll und von dem seither keine Nachrichten mehr in seiner Heimat eingelaufen seien.
Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil mit der Einladung Kenntniß gegeben, beförderlich zu berichten, ob und was ihm über den Genannten bekannt sei.
