Fortsetzung der Frist für Eingabe der Rekurse gegen Verweigerung v. Wirthschaftspatenten.
Mit Weisung vom 6t dieß wird von dem Abgabendepartemente berichtet, es habe gestützt auf das bisherige Verfahren und nach Anleitung des Regierungsbeschlusses vom 27ten Wintermonat 1847. denjenigen Petenten welche durch Beschluß des Finanzrathes vom 2t Oktober d. J. mit ihren Gesuchen um Ertheilung von Wirthschaftspatenten pro 1849. abgewiesen worden hievon Mittheilung gemacht, und für Eingabe allfälliger Rekurse an den Regierungsrath eine Frist bis zum 21t dß. anberaumt.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen.
Die bis zum 21t eingehenden Rekurse dem Abgabendepartemente zur Prüfung und Berichterstattung zu überweisen, später eingehende dagegen zurückzuweisen.
