Gewerbemuseen Zürich u. Winterthur; Verabfolgung d. Staatsbeitrages.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die vom Kantonsrathe bewilligte Unterstützung der Gewerbemuseen Zürich und Winterthur,
nachdem sich ergeben:
Die Zentralkommission der beiden Museen berichtet mit Eingabe vom 24. vor. Mts., sie habe in ihrer konstituirenden Sitzung vom gl. Tage beschlossen, die Subvention von Fr. 20,000 zu beziehen und bei einem soliden Bankinstitut unterzubringen, um jederzeit in den Stand gesetzt zu sein, über die nöthigen Beträge zu verfügen. Sie ersuche daher, die Weisung zur Auszahlung obiger Summe an den Quästor zu ertheilen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, den Staatsbeitrag von Fr. 20,000 an das Quästorat der Zentralkommission der Gewerbemuseen verabfolgen zu lassen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion und die Petentin. 
