[August Friedrich] Heider v. Winterthur; Ueberweis. dess. an d. hies. Gerichte auf Begehren d. Reg. v. Basel-Land.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des August Friedrich Heider von und in Winterthur,
betreffend Pfanddefraudation,
nachdem sich ergeben:
A. Heider, gewesener Bauführer in Liestal, wird daselbst angeschuldigt, Gegenstände, welche in Folge Schuldbetreibung amtlich inventirt worden, der Konkursmasse entfremdet zu haben, weshalb Strafuntersuchung gegen ihn angehoben wurde.
B. Laut Schreiben der Regierung von Basel-Landschaft vom 13. d. Mts. erhebt der Angeschuldigte gegen eine allfällige Auslieferung Einsprache und verlangt von den zürch. Gerichten beurtheilt zu werden. Die Regierung von Baselland erklärt ihrerseits, den dießseitigen Gerichten die Beurtheilung Heiders überlassen zu wollen, und übersendet die bisher entstandenen Akten;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,  
beschlossen:
I. Die Akten werden der Staatsanwaltschaft zur weitern kriminellen Behandlung des Falles durch die zürch. Behörden übermittelt.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft, an die Regierung von Baselland und an die Direktion der Justiz und Polizei.
