Schweiz. Hülfsgesellschaft in Straßburg, Anzeige v. ihrer Constituirung.
Unter Bezugnahme auf das vom schweiz. Bundesrathe an sämmtliche eid. Stände gerichtete Kreisschreiben vom 22. Okt./23. Nov. d. Js., betreffend Verabreichung von Staatsbeiträgen an schweiz. Hülfsgesellschaften im Auslande, macht die schweiz. Hülfsgesellschaft in Straßburg durch Zuschrift vom 16./25. vor. Mts. die Mittheilung, daß sie sich am 25. [April]  30. Mai 1874 konstituirt und seither schon bei hundert Landsleuten aus den verschiedenen Kantonen unterstützt habe; sie sei indessen noch zu jung, um jetzt schon mit einem Jahresberichte, einer Jahresbilanz und einem positiven Hülfsgesuche einzukommen, werde aber nicht ermangeln, sr. Zt. Rechenschaft abzulegen und begnüge sich einstweilen, unter Einsendung der Statuten von ihrer Existenz Kenntniß zu geben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Diese Eingabe ist vorläufig ad acta zu legen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
