Ablehnende Antwort des Staatsrathes von Waadt, betreff. Herabsetzung der Eingangs und Transitgebühren für die irdenen Teuchel des Herr. Ziegler-Pellis.
Mit Schreiben vom 6ten hjs. antwortet der Staatsrath von Waadt auf die hierseitige Empfehlung für den Herrn Ziegler-Pellis aus Winterthur, betreffend eine Reduktion der Eintritts und Transitgebühren, für die von i[h]m fabrizirten irdenen Teuchel – er sei nicht autorisirt, Ausnahmen von den durch das Gesetz festgesetzten Tariffen zu machen, allein er wäre geneigt seinem Großen Rathe, der einzig dafür competenten Behörde den Vorschlag zu machen, alle Gebühren auf Schweizer-Produkte abzuschaffen, vom Augenblicke an, wo diejenigen seines Cantons auf dem gleichen Fuße in allen andern Schweizerkantonen zugelassen werden, die hierseitige Bemerkung hingegen, daß die fraglichen Teuchel in die Categorie des Töpfergeschirrs und nicht der Fayence gehören, wird mit Stillschweigen übergangen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen –
Solle hiervon dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Herrn Ziegler-Pellis mit dem Beifügen Kenntniß gegeben werden, man Bedaure nach diesem Abschlage keine weitern Schritte zu seinen Gunsten thun zu können. 
