Reg. v. Freiburg. Wahlanzeige.

[Präsidial-Verfügungen.
2. Januar 1868.]
Mit Kreisschreiben vom 27. v. Mts. macht der Staatsrath von Freiburg die Mittheilung, daß der dortige Große Rath unterm 18. und 24. v. Mts. für das Jahr 1868 folgende Wahlen getroffen habe:  
1.
Zum
Präsidenten des Großen Rathes:
Herrn Kantonsrichter Fracheboud,
2.
“
ersten Vice-Präsidenten:
Herrn Fürspreche Wuillert,
3.
“
zweiten Vice-Präsidenten:
Herrn Kantonsrichter Frossard,
4.
“
Präsidenten des Staatsrathes:
Herrn Friedrich Vaillart, von Freiburg.
Der Staatsrath selbst habe zu seinem Vicepräsidenten für die nämliche Amtsdauer den Hrn. Staatsrath Charles ernannt.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
