Ertheilung e. Gratifikation an H[errn] Rektor v. Deschwanden an die Kosten seiner Reise an die Industrieausstellung in London.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Es sei Herrn Rektor von Deschwanden in Anerkennung seiner Wirksamkeit als Rektor der Industrieschule ein Beitrag von Frk. 400 an die Kosten der von ihm zum Theile auch im Interesse  der Industrieschule unternommenen Reise an die Industrieausstellung in London verabreicht.
II. Es sei dieser Beitrag auf den Kredit des Büdgets vom Jahre 1851: „Gymnasium und Industrieschule“ zu nehmen.
III. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Kenntnißgabe.
