Joh. Thoma; Trauungsbewilligung.

a-Präsidial-Verfügungen 20. Nov. 1876.-a
Auf das Gesuch der Zivilstandsbeamten Bonstetten um Bewilligung zur Trauung des Johann Thoma von Schwerzen, Großh. Baden, mit Anna Aeberli von Bonstetten wird auf Antrag der Justizdirektion durch Präsidialverfügung in [recte: im] Kanzleimissiv erwiedert: daß die gewünschte Bewilligung bereits in der Verfügung der Justizdirektion vom 31. Okt. enthalten sei, in welcher nicht bloß Akt. 31 l. 4 sondern auch Akt. 37. l 4 des Bundesgesetzes zitirt ist.
