Schuldansprache des Privatlehrers Bernhard Schmid von Wildhaus an Sattler Thaddäus Wascher von Unter-Eßendorf im Königreich Würtemberg.
Mit Memorial vom 31. v. M. ersucht Herr Bernhard Schmid von Wildhaus, gegenwärtig Privatlehrer zu Sins im Unter-Engadin, Cantons Graubünden, daß ihm zu einer Forderung vom 81. fl. 17. Kr. an den angeblich in hiesiger Gegend sich aufhaltenden Sattler Thaddäus Wascher von Unter-Eßendorf im Königreich Würtemberg, verholfen werden möchte. Nach Einsicht dieses Gesuches wurde beschloßen, dem Petenten, unter Rücksendung der eingelegten Acten, durch die Staatskanzley rescribiren zu laßen, wenn er wirklich eine gegründete Forderung an den Wascher stellen zu können glaube, so habe er sich an einen hiesigen Advocaten oder sonst Jemanden zu wenden und denselben mit der gehörigen Vollmacht zu versehen, um vor Gerichte (nicht vor einer Verwaltungsstelle) seine Rechte geltend zu machen.
