Ludwig Bürgin v. Bubendorf, Baselland. Ertheilg. d. Kantonsbürgerrechtes an dens.
Der in der Gemeinde Wiedikon eventuell eingebürgerte Ludwig Bürgin, Schuster, von Bubendorf, Kanton Baselland, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Heimatschein;
2. einen Auszug aus dem Familienbuche der Niedergelassenen der Gemeinde Wiedikon;
3. ein günstig lautendes Leumdenszeugniß des Gemeindrathes Wiedikon;
4. einen notarialischen Auszug über das Besitzthum an Grundeigenthum in Wiedikon mit beigefüg-  ter Schätzung des Gemeindrathes Wiedikon;
5. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde; u.
6. einen Auszug aus dem Protokoll der Bürgerversammlung von Wiedikon, laut welchem dieselbe mit der Einbürgerung des Petenten einverstanden ist;
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wiedikon bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 250 ausweise.
II. Sei dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, von der Staatskanzlei die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Wiedikon u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
