Luise Vontobel v. Itzikon, Grüningen in Neapel betr. Auskunft üb. Erbverhältnisse.
Die Direction der Justiz u. Polizei berichtet:
Mit Eingabe an den Reg. Rath dat. 28. Juni 1881 sucht Frau Luise Vontobel geb. Macasy von Itzikon - Grüningen,  in Neapel, um Aufschlüsse nach über Erbsverhältnisse des verstorbenen Johannes Vontobel von Itzikon - Grüningen. Auf Grund der von der Direction der Justiz & Polizei veranlaßten Erhebungen beim Bezirksrath Hinweil u. Gemeindrath Grüningen wurden unterm 19. August 1881 der Gesuchstellerin durch die Direction die gewünschten Aufschlüsse ertheilt.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei die Angelegenheit als erledigt am Protokoll abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirection.
