Aufhebung der Konzession der [Feuerversicherungsgesellschaft] La Confiance in Paris.
Die Direction der Polizei berichtet:
Mit Schreiben vom 27. August d. Js. macht die Direction der Feuerversicherungsgesellschaft „La Confiance“ in Paris die Mittheilung, sie habe sich zu Folge des Bundesgesetzes betr. die Beaufsichtigung von Privatunternehmungen im Gebiete des Versicherungswesens entschlossen, ihre Geschäftsoperationen im ganzen Gebiete der Eidgenossenschaft einzustellen. Dem zufolge höre die Gesellschaft einerseits auf in der Schweiz neue Versicherungen zu zeichnen & habe sie anderseits ihre zur Zeit noch laufenden Versicherungen an eine schweiz. Gesellschaft, die „Boloise“ [recte: „Baloise“], auf dem Wege der Retrozession, abgetreten.
Im Anschlusse hieran erklärt auch der von obgenannter Gesellschaft für den Kanton Zürich bestellte Hauptagent, Hr. Emil Freyler, in Zürich, mit Schreiben vom 9. vor. Mts., unter Zustellung eines Verzeichnisses der damals im hiesigen Kanton auf den Namen der Confiance noch laufenden Versicherungen, die von ihm vertretene Gesellschaft habe ihr hiesiges Portefeuille der Baloise abgetreten.
Mit Schreiben vom 12. d. Mts. theilt ferner Herr  A. Gattiker, Hauptagent der Baloise, der Polizeidirection mit, die sämtlichen im hiesigen Kanton bestandenen Versicherungsverträge der Confiance seien – mit Ausnahme der 3 Polizen No: 31, 49 & 63, von welchen die erste & dritte nicht mehr in hiesigem Kantone laufen, weil die betr. Versicherten, der eine nach dem Kanton Aargau, der andere unbekannt wohin, fortgezogen seien, & die zweite schon am 9. September a. c. abgelaufen & nicht wieder [erneuert] worden sei, – nunmehr in der Weise auf die Baloise übertragen worden, daß die sämmtlichen Originalpolizen der Confiance, unter Rückvergütung der nicht verdienten Prämien, im Einverständnisse mit den betr. Versicherten zurückgezogen & gegen Baloise-Polizen umgetauscht wurden. Die Confiance sei somit ihren Versicherungsverpflichtungen im herwärtigen Kanton gänzlich enthoben & die sämmtlichen diesfälligen auf die Baloise übertragenen Polizen seien in Rechtskraft erwachsen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction d. Polizei,
beschließt:
I. Die der Feuerversicherungsgesellschaft La Confiance in Paris durch Regierungsbeschluß vom 28. Dezember 1878 ertheilte Bewilligung zum Geschaftsbetrieb [sic!] im Kanton Zürich wird – nachdem die Di-  rektion dieser Gesellschaft auf die Weiterführung ihres Geschäftsbetriebes im hiesigen Kanton verzichtet hat & nachdem die sämmtlichen im Kanton Zürich bis dahin noch bestandenen Versicherungen der genannten Gesellschaft, im Einverständnisse der betr. Versicherten, auf die Baloise übertragen worden sind, – als erloschen erklärt.
II. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Direction La Confiance in Paris & an Herrn Gattiker, Hauptagent der Baloise in Basel.
