Bühler & Söhne, Spinnerei Sennhof - Kyburg, Arbeitszeitverlängerung.
Die Firma J. H. Bühler & Söhne in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 21. Septbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in den Vorwerken in ihrer Baumwollspinnerei im Sennhof - Kyburg während weitern 3 Monaten für ca 50 Arbeiter täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem sie auf die in ihrem Gesuche vom 17. Juni d. Js. vorgebrachten Gründe verweist. Dieselben lauten:
Der gegenwärtige Bedarf des Marktes gehe hauptsächlich auf gröbere Nummern, die eine gesteigerte Lieferung der Vorwerke bedingen. Wenn sie auch allmälig die Vormaschinen vermehren, so wage sie es doch nicht in hinreichendem Maße zu thun, in der Ungewißheit, ob der Bedarf sich nicht in kurzer Zeit wieder feinern Nummern zuwende, für welche ihre Vorwerke ausreichen.
Sowol der Gemeindrath Kyburg als das Statthalteramt Pfäffikon begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet: 
Der Petentin wurden folgende Arbeitszeitverlängerungen für die Spinnerei Sennhof bewilligt:
Am
29. April
1882
in den Vorwerk[en]
währ.
3
Monat[en]
täglich
1 1/2
Stunden,
“
26. Okt.
“
für die ganze Spinnerei
“
3
“
“
1
Stunde,
“
3. März
1883
in den Vorwerk[en]
“
3
“
“
“
&
“
23. Juni
“
“    “            “
“
für ca 50 Arbeiter von 174 während weitern 
3 Monaten täglich 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die Regelmäßige Arbeitszeit in den Vorwerken in ihrer Spinnerei im Sennhof - Kyburg während weitern drei Monaten vom Tage der Mittheilung an gerechnet bis 29. Dezbr. d. Js. für ca 50 Arbeiter täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Kyburg wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon & an den Gemeindrath  Kyburg, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
