Schulgenossenschaft Gfenn-Hermikon Ertheil. e. Staatsbeitrages an e. Schulhausreparatur.
Betreffend Gesuch der Schulgenossenschaft Gfenn-Hermikon um einen Staatsbeitrag an die dortige Schulhausreparatur,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Gfenn-Hermikon hat im Jahr 1870 eine Reihe von baulichen Verbesserungen an ihrem Schulhause vorgenommen. Mit Hinsicht auf die geringen ökonomischen Kräfte der Gemeinde sucht die Gemeindsschulpflege unterm 6. Jenner um einen Staatsbeitrag an die betreffenden Kosten nach, u. es wird dieses Gesuch von der Bezirksschulpflege Uster am 11. Februar zur Berücksichtigung empfohlen.
B. Die Zusammenstellung der Ausgaben zeigt eine Summe von Fr. 681.50 Rp.  
C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schuldfond von 3436 Fr. [4. Kl.]
ein Steuerkapital v.
263,000 Fr.
Haushaltungen
 62
Bürger
 74
Eine einfache Steuer ergibt somit
399 Fr. u. es ist
zur Tilgung der in Betracht fallenden Ausgabe eine Steuer von 1 3/4‰ erforderlich. Die Gemeinde fällt nach ihrer Steuerkraft [399000:74 = 5391 Fr.] in die sechste Klasse, somit in die 5. Durchschnittsklasse die mit 1/7 der Kostensumme unterstützt werden kann. [97 Fr.].
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Gfenn-Hermikon an die Kosten ihrer Schulhausreparatur ein Beitrag von 100 Fr. ertheilt, in der Meinung, daß bei Ausmittlung des Schulkassadefizits für 1870 der Betrag von 681 Fr. 50 Rp. nicht neuer dings in Berechnung zu ziehen sei.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
