Uebermittel. e. Armuthszeugnisses f. [Anna Elisabetha] Huber v. Kilchberg zu Hand. Oesterreichs.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Erledigung Ihres Schreibens vom 2. Oktober, womit Sie auf Veranlaßung der k. k. oesterreichisch-ungarischen Gesandtschaft um Ersatz der fl. 161 99Xr betragenden Kosten für den Heimtransport der geisteskranken Anna Elisabetha Huber von Kilchberg, von Temesvar bis nach Buchs, Kt. St. Gallen, wo die Patientin von einem Abgeordneten der heimatlichen Armenpflege entgegengenommen wurde, nachsuchen, – beehren wir uns Ihnen in Beilage nebst den zurückverlangten beiden Belegen das unserer Direktion des Armenwesens auf deren Verfügung vom 3. Oktober hin vom Gemeindrathe Kilchberg eingegangene Armuthszeugniß für die heimgeschaffte Geisteskranke zu übermitteln.“ 
