Rekurs i. S. [Jakob] Kunz von Grüningen betr. Armenunterstützung.
In Sachen des Jakob Kunz, Gemüsehändler, von Bächelsrüti - Grüningen, in Riesbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 23. April d. Js. beschwerte sich Kunz bei der ersten Instanz über die heimatliche Armenpflege, weil diese sein schon vor ca 2 Monaten an sie gerichtetes Unterstützungsgesuch bisher unberücksichtigt gelassen habe, und stellt das Begehren, es möchte die Armenpflege angehalten werden, ihm für sich und seine Familie einen Unterstützungsbeitrag von 80 Fr. aus dem Armengute  zukommen lassen.
Kunz motivirte sein Begehren damit:
Seine Familie sei beinahe ununterbrochen von schweren Krankheiten heimgesucht worden; namentlich habe die zweite Ehefrau sechs schwere Geburten durchgemacht, in Folge welcher ihre Gesundheit erheblich gestört sei; er selbst leide seit mehr als 10 Jahren am Abweichen, sei kränklich gebrechlich und daher nur fähig, leichte Arbeiten zu verrichten. In Folge der ungünstigen Zeitverhältnisse könne er zudem mit dem von ihm betriebenen Gemüsehandel die Haushaltungskosten nicht erschwingen.
B. Die Armenpflege Grüningen widerlegt in ihrer Zuschrift vom 7. Mai die Schilderungen des Beschwerdeführers als übertrieben, namentlich hebt sie hervor, daß wenn auch die Familie Kunz in theilweiser Noth sich befinde, hievon nicht die erwähnten Krankheiten, sondern hauptsächlich die Trägheit des Kunz Schuld trage, was durch ein Zeugniß des Hrn. Med. Dr Rohrer, in Riesbach, datirt 13. April d. Js., bestätigt wird. Seit dem Monat Juli 1879 habe Kunz 197 Fr. an Unterstützungsbeiträgen erhalten.
Der Beschwerdeführer verlange nun neuerdings eine Unterstützung von 80 Fr., welche jedoch die Armenpflege gestützt auf das ärztliche Zeugniß verweigert habe; dem Kunz sei eröffnet worden, daß  er mit seiner Familie in die Heimatgemeinde kommen könne, wo er jederzeit bereitwillig aufgenommen und von der Armenpflege einer gehörigen Aufsicht unterstellt werde.
C. Am 18. Mai hat der Bezirksrath Hinweil in Erwägung:
a. Die Angaben des Beschwerdeführers sind durch die Beantwortung der Armenpflege & die derselben beiliegenden Aktenstücke derart wiederlegt worden, daß daraus nicht angenommen werden darf, es habe die Armenpflege ihre Pflichten gegenüber dem Beschwerdeführer und dessen Familie bis zur Zeit nicht erfüllt.
b. Die faktischen Verhältnisse ergeben also keinen Grund, die Armenpflege Gründingen zur Leistung der vom Beschwerdeführer Kunz geforderten weitern Unterstützung anzuhalten, zumal ein Beweis dafür durchaus nicht vorliegt, daß die Eheleute Kunz bei gutem Willen, gehöriger Thätigkeit & haushälterischem Sinn nicht im Stande seien, sich & ihre drei Kinder mit Ehren durchzubringen.
c. Wenn nun aber Kunz weitere Unterstützungen von der Armenpflege beanspruchen will, so hat die letztere auch das Recht, demselben nebst seiner Familie eine Unterkunft in der Heimatsgemeinde anzuweisen, damit ihr die Aufsicht über die Unterstützung ermöglicht wird, die Be-  schwerde als unbegründet abgewiesen.
D. Gegen diese Schlußnahme der ersten Instanz rekurrirt Kunz mit Eingabe vom 7. Juni an den Regierungsrath, indem er die Verhältnisse seiner Familie & namentlich die in derselben eingetretenen Krankheitsfälle sehr weitläufig auseinandersetzt & neuerdings darzuthun versucht, daß er und seine Ehefrau wegen körperlicher Leiden nicht im Stande seien, ihren Unterhalt ganz zu verdienen. Zur Bezahlung des Miethzinses, der Lebensmittel & behufs Tilgung anderweitiger Schuldverpflichtungen bedürfe er nun mindestens eines Unterstützungsbeitrages von 100 Fr. Sodann beruft sich Rekurrent auf ein angeblich beim Bezirksrath Hinweil liegendes, bisher nicht beigebrachtes ärztliches Zeugniß des Hrn. Onufrowicz in Enge.
Vom Rekurrenten liegen noch vor:
a. Ein Attestat der Poliklinik Riesbach vom 3. Juni, dahin gehend, es leide Frau Barbara Kunz, geb. Frei am Gebärmuttervorfall & Kropf;
b. Ein Zeugniß der Hebamme Isler in Riesbach, dat. 7. Juni, des Inhalts, sie habe einer Frühgeburt der Ehefrau des Rekurrenten am 5. Mai beigewohnt und es könne Frau Kunz vor Schwäche die Hausgeschäfte kaum besorgen;
c. Zehn Rezepte der Poliklinik Riesbach vom Mai und Juni 1881.
E. In ihrer Rekursbeantwortung vom 17. Juni  trägt die Gemeindsarmenpflege Grüningen auf Abweisung des Rekurrenten an, indem sie auf ihre schon vor erster Instanz gemachte Darstellung verweist & beifügt, daß demselben der verlangte Unterstützungsbeitrag von 100 Fr. kaum für einige Wochen genügen würde & es namentlich für die Kinder besser wäre, wenn Kunz in seine Heimatgemeinde zurückkehrte, wo für ein Unterkommen bereits gesorgt sei.
F. Der Bezirksrath Hinweil beantragt in seiner Antwortschrift vom 2. Juli ebenfalls Abweisung des Rekurses, indem er sich der Rekursbeantwortung der Armenpflege anschließt und im Uebrigen lediglich auf seine Begründung des rekurrirten Entscheides verweist.
G. Die Armenpflege der Gemeinde Riesbach, in welcher der Rekurrent seit Mitte Mai wohnt, ist nicht im Falle, einen dem Rekurrenten günstigen Bericht übermitteln zu können. Sie bezeichnet denselben als arbeitsscheu.
Es kommt in Betracht:
Rekurrent hat seit Anhebung der Beschwerde durch Vermittlung der Armenpflege des Wohnortes wiederholt Unterstützung empfangen. Auch hat die Armenpflege Grüningen einen Garantischein für zu verabfolgende Arzneien ausgestellt.
Nach dem Berichte der Armenpflege des Wohnortes  erscheint es zur Zeit nicht als angezeigt, die Armenpflege Grüningen zu weitern Leistungen anzuhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Beschwerde ist als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Gemeindsarmenpflege Grüningen, je unter Rücksendung der betreffenden Akten, & an den Bezirksrath Hinweil.
