Zürich Stadtrath; Eingabe betr. Sihlkorrektion.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Februar 1876.]
Der Direktion der öffentlichen Arbeiten werden nachstehende Geschäfte zur Antragstellung überwiesen:
1. Eine Eingabe des Stadtrathes Zürich vom 5. d. Mts., mit welcher derselbe unter Beilegung eines Berichtes des Hrn. Stadtingenieur Bürkli über Korrektion der Sihl in Verbindung mit den verschiedenen anderen Bauten an der Sihl um behördliche Anhandnahme dieser Angelegenheit mit Bezug auf die Stecke vom Sihlhölzli bis zur Thierarzneischule ersucht.
[Fortsetzung RRB 1876/0331]
