Erledigung der Rekurse betr. Verweigerung von Wirthschaftspatenten pro 1857.
Der Regierungsrath hat in Sachen nachstehender Rekurrenten gegen die Direktion der Finanzen, betreffend Abweisung von Gesuchen um Ertheilung von Wirthschaftspatenten für das Jahr 1857, nach Einsicht der sachbezüglichen Anträge der verordneten Rekurskommission, sowie der übrigen  Akten,
beschlossen:
I. Es sind die Rekurse nachstehender Personen begründet und werden ihnen demgemäß die erforderlichen Patente für das Jahr 1857 bewilligt:
1.) Pünter Karolina, Wittwe, beim Kornhaus in Zürich (für das ganze Jahr 1857).
2.) Wettstein, Wittwe Anna an der Thorgasse in Zürich, in der Meinung, daß die Wirthschaft unter spezielle Polizeiaufsicht gestellt werde;
3.) Forster Johannes am untern Graben in Zürich, in der Meinung, daß die Wirthschaft unter spezielle Polizeiaufsicht gestellt werde;
4.) Rahn Salomon in der Neustadt in Zürich, in der Meinung, daß die Wirthschaft unter spezielle Polizeiaufsicht gestellt werde;
5.) Stutz Jakob, Sohn an der Oetenbachergasse in Zürich.
II. Dagegen werden die Rekurse folgender Personen abgewiesen:
1.) Stolz Konrad in der Neustadt, in Zürich;
2.) Spörri Heinrich an der Rößligasse in Zürich;
3.) Kienast Anna geb. Bleuler im Löwengäßchen in Zürich;
4.) Aeberli Heinrich an der Marktgasse in Zürich;
5.) Kupper Heinrich zur Traube im Niederdorf, in Zürich;  
6.) Huber Andreas im Niederdorf in Zürich;
7.) Nater Matthias, zur neuen Tanne in Oberstraß;
8.) Baumberger Jakob an der Leonhardsgasse in Oberstraß;
9.) Maag Jakob in Neerach No 103;
10.) Benz Frau Anna Barbara in Regensberg.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen unter Rückstellung der Akten, die Statthalterämter Zürich und Regensberg für sich und zu Handen der betreffenden Gemeindräthe, sowie an die Rekurrenten.
