Abgewiesenes Revisionsgesuch des Weinschenk Steiger in Zürich, betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatents.
In Sachen des Rudolf Steiger, Weinschenk, im Waldshut in Zürich, Petenten um Revision eines Beschlusses des Regierungsrathes,
hat sich ergeben:
Mittelst Zuschrift vom 6. dieß stellt Weinschenk Steiger das Gesuch um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 14. Christmonat v. Js., wodurch sein Rekurs gegen die von der Direktion der Finanzen mit Beisitzern verweigerte Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1851 als unbegründet abgewiesen wurde und führt zur Begründung im Wesentlichen Folgendes an: Die Anschuldigungen welche gegen ihn erhoben werden, beruhen ganz auf Irrthum z. B. diejenige, daß eine Weibsperson von nicht gutem Rufe in seinem Dienste stehe und daß in seiner Wirthschaft häufig Streitigkeiten Statt finden; letzteres sei nur der Fall gewesen, so lange der Eigenthümer des Hauses, Steiner, die Wirthschaft betrieben habe, weshalb demselben auch kein Patent ertheilt worden sei. Zum Beweise, daß in seiner Wirthschaft nichts Ungebührliches vorgehe, lege er Zeugnisse von acht Nachbaren bei, aus welchen deutlich hervorgehe, daß keine Gründe vorhanden seien,  ihm ein Wirthschaftspatent zu verweigern.
Bei Würdigung dieses Revisionsgesuches ist zu berücksichtigen:
Wenn auch die eingelegten Zeugnisse einer Anzahl in der Nachbarschaft des Revisionspetenten wohnenden Privaten günstig für denselben lauten, so können dieselben doch nicht hinreichen, die konstatirten Angaben, auf welche hin der Rekurs des Steiger abgewiesen wurde, zu entkräften.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
gefunden:
Es sei das Revisionsbegehren unbegründet und
hierauf beschlossen:
Es ist dasselbe abgewiesen und der Beschluß vom 14. Christmonat v. Js. bestätigt.
Hievon wird der Direktion der Finanzen, und dem Revisionspetenten, unter Rückstellung der Beilagen Kenntniß gegeben.
