Abgew. Gesuch d. Hrn. Hauptm. Spillmann betr. Wiederanstellung im aktiven Dienste v. Entrichtung v. Militärpflichtersatz.
In Sachen des Herrn Hauptmann Jb. Spillmann von Hedingen, betreffend Wiederanstellung im aktiven Dienste resp. Entrichtung von Militärpflichtersatz,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben d. d. Luzern 4. Sept. 1857 stellt Herr Scharfschützenhauptmann J. Spillmann von Hedingen an den Regierungsrath das Gesuch, daß der Beschluß desselben vom Juni 1848, durch welchen er auf unbestimmte Zeit in den uneingetheilten Stab versetzt worden, aufgehoben und er im aktiven Dienst wiederum gestellt werde. – Herr Bezirkskommandant Bär protestire nämlich gegen die Ertheilung eines Heimatscheines von Seiten seiner Heimatsgemeinde bevor er den seit dem Jahre 1853 schuldigen Militärpflichtersatz bezahlt habe. Er könne nun nicht begreifen, wie Herr Bär erst nach neun Jahren finde, daß er für die vier letzten Jahre Militärpflichtersatz schulde, da man ihn ja jeden Augenblick in aktiven  Dienst hätte berufen können. Er sei jedoch zur sofortigen Bezahlung bereit wenn der Regierungsrath finden sollte, daß die Forderung des Herrn Bär eine gerechte sei.
B. Aus dem Berichte der Direktion des Militärs ergibt sich, Spillmann sei durch Beschluß vom 5. Juli 1848 zu dem uneingetheilten Stabspersonale versetzt worden, hätte also noch den Bestimmungen des § 67 der Militärorganisation d. d. 9. April 1840 allerdings jeder Zeit in aktiven Dienst berufen werden können, und sei daher nicht verpflichtet, so lange dieses Verhältniß bestanden, den Militärpflichtersatz zu bezahlen.
Schon seit dem Jahre 1848 habe sich Spillmann erwiesenermaßen mit der Werbung für fremde Dienste befaßt und sei dann selbst in fremde Dienste getreten; von diesem Zeitpunkte an sei er nicht mehr zur Verfügung gewesen, sondern habe einseitig das früher bestandene Verhältniß gelöst und sei daher als außer Aktivität gesetzt zu betrachten, mithin auch vom Zeitpunkte seines Eintrittes in fremde Dienste der Militärpflichtersatz von Spillmann zu beziehen.
Demnach beschließt der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Militärs,
I. Es könne dem Gesuche des Herrn Hauptmann Spillmann um Wiederanstellung im aktiven Dienste nicht entsprochen werden.
II. Sei derselbe als außer Aktivität gesetzt zu betrachten, mithin der Militärpflichtersatz von ihm zu beziehen, jedoch erst von dem Zeitpunkte an als er in fremde Dienste trat, damit Rücksicht auf den Beschluß vom 5. Juli 1848 für die Zeit als er zum uneingetheilten Stabspersonale gehörte und fortwährend zur Verfügung stand der Militärpflichtersatz nicht von ihm gefordert werden kann.
III. Mittheilung an Herrn Spillmann und an die Direktion des Militärs.
