Bundesrath. Zuschrift betr. Verlassenschaft der in Mailand 1855 verstorb. Ursula Wajez (Waser?)

[Präsidial-Verfügungen.]
29 Oktober 1861.
Mit Zuschrift vom 27 dieß berichtet der Bundesrath, daß im Jahre 1855 in Mailand eine Ursula Wajez (Waser?) mit Hinterlassenschaft eines beweglichen Vermögens von Fr. 5407. 85 Rp. gestorben sei. Der Nachweis, daß damals bewegliche Verlassenschaften östreichischer Unterthanen im Kanton Zürich keiner  Besteurung unterlagen, sei unterblieben u. deßhalb die bezügliche Erbschaftssteuer nach Vorschrift eines Gesetzes vom 9 Februar 1850 errechnet, von den Erben bei der Anlegung der Zalungsaufforderung aber eine beiliegende Erklärung der hierseitigen Staatskanzlei vom 2 April 1861 eingelegt u. gestützt auf dieselbe die Erlassung der Erbschaftssteuer verlangt worden. Um über die Zuläßigkeit dieses Begehrens entscheiden zu können, wünsche nun die betreffende italienische Behörde amtliche Auskunft darüber, ob im Kanton Zürich der in jener Erklärung angerufene Freizügigkeitsvertrag mit Oestreich vom Jahre 1804 zur Zeit, wo die fragliche Erbschaft verfiel, noch in Kraft bestanden habe. Der Bundesrath ersucht, ihm unter Rücksendung der Beilage mit Beförderung eine Beantwortung obiger Fragen zu Handen der italienischen Gesandtschaft zu übermachen.
Es wird verfügt:
Sei diese Zuschrift der Direktion der Justiz zur Antragstellung zu überweisen.
