Mathias Kreidler von Salzstetten; Landrecht.
Das Statthalteramt Winterthur übermittelt mit Zuschrift vom 30. Herbstmonat das Gesuch des Hrn. Mathias Kreidler, Schreiner, von Salzstetten - Württemberg, wohnhaft in Hegi - Oberwinterthur, welcher am 23. Herbstmonat eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oberwinterthur aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 6. Herbstmonat d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberwinterthur bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Oberwinterthur und an die Direktion der Finanzen.
