Verbscheidung der Gemeinde Richterschweil in ihrem Verlangen um einen Beytrag an dortige Straßenbauten.
Da die Gemeinde Richterschweil mit dem Gesuche um Bewilligung eines Beytrages an den bevorstehenden Bau der neuen Communicationsstraße daselbst eingelangt ist, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 8. d. M. darüber hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, beschlossen, derselben durch das Statthalteramt anzeigen zu lassen: Der Regierungsrath seye zwar geneigt, ihre Bitte in der Folge zu berücksichtigen, allein ehe darauf eingetreten werden könne, müße zuerst eine genaue Kostenberechnung über die bereits ausgeführte und noch auszuführende Arbeit nebst Plan und Profilen vorgelegt, oder aber die Arbeit wo nicht gänzlich doch zum  größten Theile vollendet werden, um eine Grundlage für Beurtheilung derselben und deren Ausführung zu haben.
Hiervon wird dem Straßendepartement und dem Statthalteramte Horgen zu Handen der betreffenden Gemeinde Kenntniß gegeben.
