Tößthalbahn, Sommerfahrplanprojekt.

Tößthalbahn.
A. Gegen die Ausführung des Zuges 2, wie er im Sommerfahrplan der Tößthalbahn projektirt ist, erhebt Hr. Statthalter Boßhard, in Bauma, Namens der an der Tößthalbahn liegenden Gemeinden des Bezirkes Pfäffikon, Reklamation aus folgenden Gründen:
werde nach dem vorliegenden Entwurf volle 45 Minuten früher in Winterthur eintreffen, als nach dem letzten Winterkurs [nach dem Sommerkurs 1883: 22 Minuten früher]  Neu sei es allerdings möglich mit Zug 102 [ab Winterthur 645] sofort, aber nur nach Zürich weiter reisen zu können, während nach allen andern Richtungen aber der Reisende gezwungen sei, 1 Stunde & 19 Minuten bis 1 Stunde 32 Minuten zu bleiben. Für diesen Anschluß nach Zürich sei das Bedürfniß keineswegs so groß als für denjenigen nach den 5 anderen Richtungen ab Winterthur. Es mögen Rücksichten für einige wenige Arbeiter aus dem Tößthal die Tößthalbahndirektion zu 
dieser Früherlegung des Zuges 2 veranlaßt haben, es sei aber ungerechtfertigt, deßhalb tausenden von Reisenden nach der Ostschweiz ihren Aufenthalt in Winterthur noch mehr zu verlängern, als das bisher schon geschehen sei. Der minimen Anzahl von Arbeitern, die dadurch 45 Minuten früher dorthin kommen, sei es ungleich leichter, diese Zeit wieder einzubringen, als einer Menge Geschäftsleute.
B. Das vorstehende Gesuch des Hrn. Boßhard wird unterstützt durch drei gleichlautende Eingaben der Gemeindräthe Wald, Bauma & Turbenthal, welche ebenfalls & aus im Wesentlichen denselben Gründen ersuchen, diesem Punkt entsprechende Berücksichtigung zu schenken.
Der Regierungsrath,
nach Einsichten eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es wird der Tößthalbahndirektion Mittheilung  von den vorstehend genannten Eingaben gemacht, ohne daß der Regierungsrath sich veranlaßt sieht, ein eigentliches Postulat aufzustellen.
II. Mittheilung an das eid. Eisenbahndepartement & an die Direktion der Tößthalbahngesellschaft.
