Schreiben des Bundesrathes betr. die Verehelichg des Schusters L. Honegger v. Rüti in Batignolles.
Unter Bezugnahme auf seine Mittheilung vom 21. v. Mts betreffend die Wiederverehelichung des Schusters Ludwig Honegger von Rüti, wohnhaft in Batignolles bei Paris, zeigt der Bundesrath unterm 2. d. Mts an, Honegger habe dem schweizerischen Minister in Paris laut dessen Bericht vom 28. v. Mts erklärt, er habe von seiner verstorbenen Frau einen Knaben, welcher bald das siebente Jahr erreichen werde; mit Bezug auf die Einsprache gegen seine zweite Verehelichung werde er sofort dem Gemeindrathe Rüti schreiben u. sich mit dieser Behörde über die gemäß den heimatlichen Gesetzen zu erfüllenden Formalitäten verständigen, um sowol seine erste als die beabsichtigte zweite Ehe zu regularisiren.
Der Regierungsrath beschließt:
Hievon ist sowol dem Gemeindrathe Rüti für sich & zu Handen des dortigen Pfarramtes als der Direktion der Justiz, Mittheilung zu machen.
