Dem K. Rußischen Gesandten wird angezeigt daß der Paß des Eduard Holke wegen Schulden verhaftet worden.
Da das Statthalteramt Zürich in Folge der von dem Kaiser-  lich Rußischen Gesandten gemachten Mittheilung einer Klage des rußischen Unterthanen Eduard Holke, Posamenter aus Kalisch, über Beschlagnahme seines Paßes, einberichtet, daß die Papiere deßelben auf eine Verfügung des Bezirksgerichtes Zürich wegen Schulden mit Sequester belegt worden, so wird dem Herrn Gesandten davon Kenntniß gegeben. 
