Beschluß betr. d. Ergebniß d. Bezirkswahl im Bezirk Bülach.

[Präsidial-Verfügungen.
21. Juli 1875.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 18. dieß in den politischen Gemeinden des Bezirkes Bülach stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach wurde zum Mitgliede des Bezirksrathes Bülach gewählt:
Herr Gemeindrathspräsident J. J. Meier in Bülach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Die getroffene Wahl wird anerkannt und es ist dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, wie auch den betreffenden Behörden Kenntniß zu geben.
III. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Fortsetzung der resultatlos gebliebenen Wahl eines Mitgliedes der Bezirksschulpflege die erforderlichen Anordnungen zu treffen. 
