Schweiz. Unterstützungskasse in Hamburg. Staatsbeitrag 1873.
Aus dem eingesandten achten Jahresberichte der schweiz. Unterstützungskasse zu Hamburg ergibt sich für das Jahr 1872 folgendes Resultat:
Einnahmen [incl. Crt. lb 106 3 Saldo vom Vorjahr]
Crt. lb
877 10.
Ausgaben
 “
801 10.
Saldo-Uebertrag auf neue Rechnung
Crt. lb
 76 –.
Unter den Einnahmen figurirt neben dem vorjährigen zürch. Staatsbeitrag auch der für 1871 bewilligte, welch’ letzterer in der 1871ger Rechnung zu vereinnahmen vergessen worden war. 
Von den im Jahr 1872 unterstützten 187 Personen gehörten 39 dem Kanton Zürich an.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. Unterstützungskasse zu Hamburg wird für das laufende Jahr wiederum ein Beitrag von Fr. 50 auf Büdgettitel A. II. e. 2. bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
