Reg. Rath Walder, Gegenantrag zu vorstehendem Beschluß.
Herr Regierungsrath Walder gibt folgenden Antrag & Erwägung zu Protokoll:
Es kommt in Betracht:  
1. Die Einwendungen der Staatsanwaltschaft gegen die Aktiv-Legitimation der Firma Auer treffen im vorliegenden Falle nicht zu; es kommt hier lediglich § 778 des Rechtspflegegesetzes zur Anwendung, der ganz allgemein spricht & es nicht wie § 779 davon abhängig macht, daß der Beschwerdeführer geschädigt sein müsse.
Durch § 778 ist der Regierungsrath unbedingt als Aufsichtsbehörde der Staatsanwaltschaft bezw. als Rekursinstanz gegen dieselbe hingestellt, wie die Staatsanwaltschaft über die Statthalterämter, dem Regierungsrath muß in Beschwerdefällen der Staatsanwaltschaft gegenüber die gleiche Competenz zustehen, wie der Staatsanwaltschaft gegenüber den Statthalterämtern; die ohnehin große Machtvollkommenheit der Staatsanwaltschaft darf nicht über Gebühr ausgedehnt werden. Wenn der Regierungsrath nach § 771 des zit. Gesetzes kompetent ist, nicht nur wegen allfällig nachlässiger Geschäftsführung sondern auch wegen Irrthums Sistirungsverfügungen der Staatsanwaltschaft aufzuheben, wie es auch im vorliegenden Falle bereits geschehen ist, so wird auch bei Beschwerden, wie sie nach § 778 anhängig gemacht werden können, irrthümlichen Ansichten der Staatsanwaltschaft entgegengetreten werden können.
2. Der Reg. Rath dem durch die betr. Bestimmungen der Gesetzgebung ebenfalls eine Verantwortlichkeit  aufgeladen wird, kann, namentlich wenn die Sachlage eine nicht ganz klare ist, nicht dazu kommen, nur aus Opportunitätsgründen, wie die Möglichkeit einer Freisprechung vor der Jury, die Verantwortlichkeit zum Voraus auf sich nehmend, den Weg zu näherer Prüfung & Würdigung durch das Hauptverfahren abzuschneiden.
3. Die Staatsanwaltschaft hat im vorliegenden Fall zunächst die schärfere Anklage erhoben und die Anklagekammer dieselbe zugelassen. Nach § 916 des Rechtspflegegesetzes konnten Rechtseinwendungen auf diesem Stadium nur noch der Anklagekammer eingegeben werden; der Staatsanwaltschaft stund es nicht mehr zu, auf solche einzutreten & mit den Parteien zu parcisciren. Der Reg. Rath der die Sache schon anläßlich der Beschwerde gegen die Sistirung anders aufgefaßt hat als die Staatsanwaltschaft, kann nun nicht auf einmal der Auffassung der Staatsanwaltschaft bei der Wendung welche die Sache genommen, beitreten, wenn noch weiter in Betracht gezogen wird:
a. daß die zugestandenermaßen auf den Konkurs hin fabrizirte, dabei aber ante datirte Schenkungsurkunde nach welcher die Wittwe Waser „aus ihrem eigenen Vermögen“, die Schenkungen an ihre Kinder macht, die dasselbe weit übersteigen & sich auch dadurch als fictiv erweisen zur  Geltung gebracht wurde, die Wirksamkeit derselben aber nur durch zivilrichterlichen Spruch verhindert wurde, daß es somit nicht das Verdienst von Schwarz & Kons. ist, daß ihnen der versuchte Betrug nicht gelungen ist;
b. daß dadurch daß durch zivilrichterlichen Spruch die Schenkungsurkunde als ad hoc gemacht & somit als Betrugsversuch schon vom Zivilrichter anerkannt wurde, die Legitimation der Beschwerdeführer zur Fortführung der Strafklage nicht als beseitigt betrachtet werden kann;
c. daß mit der Phrase, die Urkunde sei nur eine Verstärkung der Beweismittel, worauf die Staatsanwaltschaft so großes Gewicht zu legen scheint, materiell gar nichts gesagt ist, da gerade diese „Verstärkung“ nicht stark genug war, um beim Zivilgericht den Beweis für die Schenkung zu erbringen;
d. daß bei der herabgeminderten Klage ganz unverständlich ist, wie, wenn nicht mit Bezug auf die Hauptsumme die Klage aufrecht erhalten werden will, dieß mit Bezug auf eine kleinere Summe geschehen soll, deren Festsetzung durch nichts gegeben ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:  
I. Die Beschwerde ist begründet.
II. Die Staatsanwaltschaft wird angewiesen, die von ihr ursprünglich erhobene von der Anklagekammer zugelassene Anklage, aufrecht zu erhalten.
III. Mittheilung.
