Stadtrath Zürich. Abgewies. Gesuch um Reduktion d. Steueransatzes f. d. Stadtgemeindegut.
Mit Zuschrift vom 11. Sept. 1867 stellt der Stadtrath Zürich das Gesuch um angemessene Reduktion des auf Frk. 2 800 000 gestellten Steueransatzes für das Stadtgemeindegut. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Die Rechnung des Gemeindegutes weise laut beigelegter gedruckter Uebersicht Seite 25 nur noch einen Vermögensbestand von Frk. 2 768 800 auf. Hievon fallen nach § 3 litt. a und d des Steuergesetzes unter allen Umständen erhebliche Summen in Abzug. Von ganz besonderer Wichtigkeit aber sie wie die Guthaben des Gemeindegutes an die Liquidationsrechnungen für die Neubauten u. die Kloakenreform behandelt werden, der gößern Hälfte dieser Guthaben stehe keine andere Deckung gegenüber als Steuern, welche im Laufe der nächsten 25–50 Jahre bezahlt werden sollen. Derartige Guthaben seien nicht den steuerpflichtigen Vermögensobjekten beizurechnen, sonst finde thatsächlich eine Doppelbesteuerung statt, indem einerseits das Gemeindgut die Steuer dafür bezahle, anderseits das Steuerkapital der Einwohner, welches die Deckung bilde, von diesen versteuert werde.
Hierüber berichtet die Finanzdirektion: 
Die vorstehende Eingabe wurde ursprünglich den gewohnte Rekursen gegen die Taxationen des Bezirksrathes beigelegt. Bei der Erledigung der Letztern ergab dann aber eine nähere Prüfung, daß es sich hier nicht um einen gewohnten Rekurs, sondern um einen grundsätzlichen Entscheid handle, welchen die Finanzdirektion nicht von sich aus erledigen könne. Zuerst sind zwei untergeordnete Punkte zu berühren. Der Stadtrath behauptet einerseits, die Rechnung zeige einen reinen Vermögensbestand von Frk. 2 768 800, anderseits es fallen von diesem Betrag nach § 3 litt. a u. d des Steuergesetzes erhebliche Summen in Abzug. In ersterer Beziehung zeigt die Rechnung von 1865 ein reines Vermögen von 2 936 261 Fr. 36 Rp. u. ein Stammkapital von Frk. 2 840 303.80 Rp. In der Rechnung von 1866 in welcher zum ersten mal die Gemeindguts- [Kapital-] Rechnung mit der Gemeindskassa- [Corrent-] Rechnung vermengt wurde, ergibt sich allerdings eine Reduktion in dem sog. reinen Vermögen bis auf Frk. 2 768 792.84 Rp., allein als Stammkapital wird sodann die Summe von Frkn. 2 843 912.80 Rp. angegeben u. diese letztere Rechnung bildet die Grundlage für die Taxation. Den zweiten Punkt betreffend genügt ein Blick auf die citirten Bestimmungen, daß daraus für das Stadtgemeindegut nicht der mindeste Abzug hergeleitet werden kann. Nach § 3 werden von der Vermögenssteuer ausgenommen litt. a die für Kichen-[,] Schul- u. Armenzwecke bestimmten Güter u. Stiftungen u. litt. d die von dem Pflichtigen benutzten Kleider,  Feld- u. Handwerksgeräthschaften u. der nöthige Hausrath. Beide Bestimmungen haben mit dem Stammvermögen des Gemeindeguts Zürich nichts gemein. Wichtiger aber ist die weitere Begründung, daß aus dem Vermögen des Gemeindeguts der Correntkassa Vorschüsse für Bauten gemacht worden seien, deren größerer Hälfte keine andere Deckung gegenüberstehe als Steuern. Die Anerkennung dieses Satzes könnte leicht dahin führen, daß das ganze Stammkapital des Gemeindegutes Zürich steuerfrei würde. Die Rechnung zeigt eine Passivvermehrung in Folge der Vermengung beider Rechnungen [Kapital u. Corrent] von Frk. 4 700 000, u. die Taxation des Gemeindgutes mit Fr. 2 800 000 ist daher nur die größere Hälfte dieser Gesammtpassivvermehrung. Gesetzt nun aber, es bestände neben der Stadt Zürich noch eine zweite, welche bei gleichem Steuerkapital die gleichen Unternehmungen ebenfalls auszuführen hätte, allein gar kein Gemeindegut besaße, so würde doch wol Niemand es billig finden, wenn das Gemeindevermögen der erstern steuerfrei ausginge, während die zweite bei gleichen Leistungen, weil ohne Gemeindevermögen, neben den gleichen Staatssteuern noch eine um so größere Leistung an die Gemeindsausgaben machen müßte. Es ist scharf auseinander zu halten das Gemeindegut u. die Gemeindsbedürfnisse. Das erstere gibt an letztere den den [sic!] Ertrag der Einkünfte ab, soweit sie nicht gemäß Gesetz zum Kapital geschlagen werden müssen. Die Letztern werden so weit der Ertrag des Gemeindgutes nicht aus-  reicht durch Steuern bestritten. Sind nun, wie dies allerdings jetzt in Zürich, aber auch in einer Menge anderer Gemeinden, deren viele gar kein Gemeindgut besitzen, der Fall ist, – die Gemeindebedürfnisse momentan auf eine Höhe gestiegen, daß die Steuerpflichtigen zu sehr mitgenommen würden, wenn alles sofort durch Steuern gedeckt werden müßte, so wird das, was nicht auf Einmal den Pflichtigen zu leisten möglich ist, mittelst Aufnahme von Darlehen auf Jahre hinaus vertheilt. Die Verzinsung u. allmälige Tilgung solcher Darlehen ist u. bleibt aber immer Sache der Pflichtigen, das Gemeindgut kann hiefür nicht angegriffen werden, es kann höchstens verzinsbare Vorschüsse leisten u. so gleich den Privatgläubigern anderer Gemeinden, welche kein Gemeindegut haben, als Creditor der Pflichtigen compariren. Es liegt daher in dem Umstande, daß die Stadt für Bestreitung ihrer Gemeindsbedürfnisse Darlehen hat aufnehmen müssen, kein Grund zu einer Reduktion der Taxation des Gemeindguts.
Etwas anderes wäre es, wenn nachgewiesen werden könnte, daß die Werthung des Stadtgemeindeguts überhaupt zu hoch auf dem Inventar comparire, und um dem Stadtrath Gelegenheit zu geben gutfindendenfalls in dieser Richtung sich zu äußern, wird die Finanzdirektion die vorstehende Eingabe gleichzeitig noch als Rekurs gegen die Taxation des Bezirksraths behandeln in der Meinung, daß dann dem Stadtrath gegen die  hierseitige Abweisung noch der Rekurs an den Regierungsrath offen steht.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es sei unter Hinweisung auf die in dem Berichte der Finanzdirektion angeführten Gründe auf vorstehende Eingabe des Stadtraths nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich u. an die Finanzdirektion.
