Erledigung des Rekurses des Jb. Kuhn von Lindau betr. Steuerzahlung.
In Sachen des Hrn. Jakob Kuhn von Lindau, in Zürich
betreffend Steuerzahlung
hat sich ergeben:
A.–B. des erstinstanzlichen Beschlusses.
C. Unterm 29. Januar 1859 beschloß der Bezirksrath Pfäffikon:
1) Hr. Kuhn sei berechtigt, sein Betreffniß an die fraglichen Kosten auf einmal zu bezahlen & es sei die Schulgemeinde mit ihrer Einsprache abgewiesen.
2) Die Kosten bestehen in 1 fcs. Staats-[,] 2 fcs. Protokollgebühren seien von der Vorsteherschaft für Rechnung der Schulgemeinde zu bezahlen.
D. Ueber diesen Beschluß beschwert sich die Schulgenossenschaft Lindau unter Anführung der vor erster Instanz vorgebrachten Gründe & stellt das Gesuch, daß der erstinstanzliche Beschluß dahin abgeändert werde, daß Hr Kuhn durch die Gesammtzahlung von der Verpflich-  tung zur spätern Deckung allfälliger Verluste welche sich bei der Steuererhebung ergeben mochten, nicht befreit werde.
E. Hr. Kuhn bestreitet, daß man ihm die Gesammtzahlung unter den von der Schulgenossenschaft behaupteten Bedingung habe abnehmen wollen. Uebrigens, erklärt Hr Kuhn, habe der Bezirksrath sowol als er selbst angenommen, es verstehe sich von selbst, daß wenn sich nach Leistung der letzten Ratazahlung ergebe, daß von Einzelnen der Steuerbetrag nicht erhältlich sei, ohne daß bei der Eintreibung der Steuer nachlässig verfahren wurde; dieser Steuerrest wiederum nach dem Steuergesetz verlegt werden müsse; es falle somit der Rekurs der Vorsteherschaft der Schulgenossenschaft von selbst dahin.
F. Der Bezirksrath Pfäffikon erklärt, daß er die Ansicht des Hrn. Kuhn ebenfalls theile.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach den Erklärungen, welche die Schulgenossenschaft in erster u. Hr. Kuhn in zweiter Instanz abgegeben hat, (Fact. 1 des erstinstanzlichen & Fact. E des gegenwärtigen Beschlusses) waltet zwischen den Parteien kein Streit mehr u. es darf bei der gegenwärtigen Aktenlage wol angenommen werden, daß der Rekurs nur durch ein gegenseitiges Mißverständniß veran-  laßt worden sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Sei von den Erklärungen der Parteien am Protokoll Notiz zu nehmen u. das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Tragen die Parteien die Ausfertigungsgebühren, dagegen seien die übrigen erst- & zweitinstanzlichen Kosten niedergeschlagen.
III. Mittheilung a, an die Schulgenossenschaft Lindau, b, an Hrn. Kuhn, c, an den Bezirksrath u. an die Direktion der Justiz.
