Abweisung des Ansuchens des Blasius Malzacher aus Schluchsee, Grßh. Baden seßh. in Kleinandelfingen, betreff. Bewilligung zur Ausübung des Bäkerberufes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Blasius Malzacher aus Schluchsee, Grhz. Baden seßh. in Klein-Andelfingen, Petenten, betreffend Bewilligung zur Aus-  übung des Bäkerberufes
Da sich ergeben:
A. Durch regierungsräthlichen Beschluß vom 19t. Oktober 1844. sei Petent mit dem nämlichen Gesuche abgewiesen worden;
B. Derselbe producire nun ein Attestat des Gemeindrathes Schluchsee, beglaubigt von höhern Behörden, daß den Bürgern des Cantons Zürich daselbst [in der Gemeinde Schluchsee] Gegenrecht im Sinne des §. 41. 1. des Niederlassungsgesetzes gehalten werde;
in Berüksichtigung:
Daß nach dem Sinn und Geiste des Gesetzes vom 10t. April 1840. ein Gegenrechtszeugniß nicht nur für eine einzelne Gemeinde, sondern für einen größern Kreis, den ganzen Staat oder wenigstens Heimatsbezirk des betreffenden Ausländers geltend ausgestellt sein muß, nun aber das vorliegende Zeugniß nur die Gemeinde Schluchsee betrifft;
beschlossen:
I. Ist in das Gesuch des Petenten so lange nicht näher einzutreten, bis er ein Gegenrechtszeugniß im Sinne der Berüksichtigung beigebracht haben wird.
II. Bezahlt er die Kosten dieses Beschlußes, bestehend in 1. Frkn. Staats[-,] 5. Batzen Canzlei- und den Ausfertigungsgebühren.
III. Wird hievon dem Statthalteramte Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Kleinandelfingen, sowie dem Petenten Kenntniß gegeben.
