Bundesrath; Beantwortung d. Rekurses Sauter betr. Verweigerung e. Apothekerkonzession.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
Es sei der von Hrn. Sauter, Apotheker in Genf an den Bundesrath gerichtete Rekurs gegen dießseitigen Beschluß vom 16. April 1881, durch welchen Hr. Sauter mit seinem Gesuch um Ertheilung einer Konzession für Errichtung einer homöopathischen eventuell auch allogathischen Apotheke in der Stadt Zürich abgewiesen worden, mit folgendem zu beantworten:
„Auf die uns unterm 3. Mai überwiesen Beschwerde des Hrn. A. Sauter, Apotheker, in Genf, beehren wir uns, gemäß Ihrer hiezu erfolgten Einladung folgende Gegenbemerkung zu machen.
Herr Sauter stützt sich zuvorderst auf den Wortlaut seines Diploms, das ihn berechtige, seinen Beruf in sämmtlichen Konkordatskantonen auszuüben etc.
Art. 1 des Konkordats über Freizügigkeit des schweiz. Medizinalpersonals bestimmt, daß Jeder der in einem der konkordirenden Kantonen die Bewilligung zur Praxis als Arzt, Apotheker oder Thierarzt erlangen will, sich über seine Befähigung durch ein Diplom der gemeinsamen Prüfungskommission auszuweisen habe; denjenigen, welche im Besitz eines unbedingt lautenden Diploms seien, dürfe dann in kei-  nem der konkordirenden Kantonen die Bewilligung zur Berufsbetreibung verweigert werden, sofern er im Uebrigen den in den betreffenden Kantonen bestehenden gesetzlichen Anforderungen Genüge leiste.
Es hat unsers Wissens bisher noch Niemand behauptet, daß durch das angeführte Konkordat irgend eine der sachbezüglichen gesetzlichen Bestimmungen aufgehoben worden sei & es ist bei allen diesen interkantonalen Konkordaten, wie bei internationalen Staatsverträgen immer nur darauf angekommen, daß die durch die Konkordate bezw. Staatsverträge gegenüber ihrer frühern Stellung Begünstigten mit den Kantonsangehörigen auf gleichen Fuß gestellt, somit gleichen Rechtes werden, wie diese. Zum Ueberfluß ist in Art. 1 des Konkordates, wie oben angeführt worden, den in den betreffenden Kantonen bestehenden gesetzlichen Anforderungen gerufen & Hr. Sauter dürfe daher wol kaum mit seiner Behauptung aufkommen, daß er mit seinem Konkordatsdiplom Rechte erworben habe, welche über die vorhandenen & gegenwärtig noch nicht abgeänderten kant. Gesetzgebung haben hinaus gehen, oder die selbe in irgend welcher Weise alteriren können. Das zürch. Medizinalgesetz vom 2. Weinmonat 1854, speziell die Bestimmungen betr. die Apotheker, bestanden zur Zeit seiner Diplomserwerbung & bestehen jetzt noch für Kantonsangehörige, wie für Außerkantonale auf gleiche Weise & Hr. Sauter wird als in Genf niederge-  lassener Bürger des Kantons Thurgau im Kanton Zürich wol nicht mehr Rechte beanspruchen wollen, als ein mit Bezug auf den Ausweis über seine Befähigung ihm gleichstehender Bürger oder Einwohner des Kantons Zürich.
Der Beschwerdeführer beruft sich sodann noch auf Art. 31 der Bundesverfassung vom 29. Mai 1874 & verwahrt sich im Voraus dagegen, daß etwa litt. b derselben hier angewendet werden wollte.
Abgesehen von der Frage, ob durch die Bundesverfassung wirklich alle Gebiete des öffentlichen Lebens erschöpft seien & vor Allem aus der Frage, ob Materien von solcher Wichtigkeit nur durch einen Verfassungsartikel ohne nähere Ausführung durch die Gesetzgebung erledigt werden können, glauben wir nicht, daß Art. 31, namentlich auch nicht litt. b desselben, hier überhaupt zur Anwendung kommen kann.
Es handelt sich hier nicht um Handel & nicht um Gewerbe im Sinne dieses Artikels; litt. b will auch nur Beschränkungen gegen den allgemeinen Grundsatz der Freiheit des Handels und der Gewerbe in dem Sinne einführen, daß durch Import von Waren oder Vieh nicht Epidemien oder Viehseuchen eingeschleppt werden können.
Dagegen darf hier wol angeführt werden, daß die Freiheit von Handel & Gewerbe im Kanton Zürich schon durch die Verfassung vom Jahr 1831 eingeführt, durch die Gesetzgebung namentlich vom Jahr 18378 durchgeführt wor-  den, daß aber das Gesetz betr. das Medizinalwesen vom Jahr 1854, in welchem die Bestimmung betr. die Apotheker und die Einrichtung der Apotheken enthalten ist, zwar von etwas andern Gesichtspunkten ausgehend, als wie sie von Hrn. Sauter in den Vordergrund gestellt werden wollen, allerdings Bestimmungen aufgenommen hat, wie sie sowol in Art. 7 der Verfassung vom Jahr 1831, wie auch in Art. 21 der Verfassung vom Jahr 1869 vorgesehen sind, Bestimmungen nämlich, durch welche die gesetzlichen und polizeilichen Vorschriften, „welche das öffentliche Wohl erfordert“ ausdrücklich vorbehalten sind. Es ist auch Niemandem eingefallen, die Bestimmung des Art. 21 der Verfassung vom Jahr 1869 gegen die Bestimmungen des Gesetzes betr. das Medizinalwesen vom Jahr 1854 betr. die Apotheken ausführen zu wollen; man hat vielmehr dasjenige, was in den Bestimmungen betr. die Apotheken enthalten ist, als durch das öffentliche Wohl gefordert, anerkannt und es haben auch die fraglichen Bestimmungen durchaus nicht den Charakter einer monopolitischen oder Privilegien schaffenden Begünstigung, sondern lediglich denjenigen der Vorsorge für das öffentliche Wohl & des Bestrebens, Unheil, das durch leichtsinnigen, oder frevelhaften Geschäftsbettrieb entstehen könne, abzuwenden. Die Konzessionsgebühren, welche in § 25 des Gesetzes für 20jährige Konzessionen noch enthalten sind, sind sehr unbedeutend & kommen gegenüber den in Art. 31 litt a &  Art. 32 der Bundesverfassung noch konzedirten Eingangs- & Verbrauchssteuern kaum in Betracht.
Was nun das Bedürfniß von homöopathischen Apotheken betrifft, so erlauben wir uns einfach darauf aufmerksam zu machen, daß man bei uns zur Zeit weder von Prüfungen für homöopathische Aerzte, noch von Prüfungen für homöopathische Apotheker etwas weiß und daß wol Hr. Sauter für Errichtung homöopathischer Apotheken sich kaum auf sein Diplom wird berufen können.
Aus dem Rekurse des Hrn. Sauter geht endlich ziemlich deutlich hervor, daß es ihm gar nicht um die Errichtung und den Betrieb einer regelrechten Apotheke zu thun ist, da er seine Abnehmer außerhalb zu suchen, oder einen Großhandel betreiben zu wollen erklärt, was Beides außerhalb den regelrechten Betrieb einer öffentlichen Apotheke fällt & daher auch nicht konzedirt werden darf. Am allerwenigsten aber empfindet man hier ein Bedürfniß darnach, das von Hrn. Sauter in Genf schwunghaft betriebene Fabrikationsgeschäft für Geheimmittel & Spezialitäten durch Ertheilung der Konzession für Errichtung einer öffentlichen Apotheke staatlich zu sanktioniren.
Im Anschluß an diese Gegenbemerkungen, zu welchen der Rekurs des Hrn. Sauter zunächst Veranlaßung gegeben, beehren wir uns über die Stellung, welche der zürch. Regierungsrath in dieser Frage  glaubte einnehmen zu müssen, noch einige kurze Betrachtungen anzustellen. Es darf hier wol erwähnt werden, daß wir über die Zeiten hinaus sind, da man mit dem Zauberworte „Freiheit“ alles Mögliche glaubte lösen & regeln zu können. Der Erlaß von Gesetzen und Verordnungen betreffend die öffentlichen Gesundheitspflege und den Verkehr mit Lebensmitteln ist nur möglich mit der Voraussetzung der Berechtigung zu eben so vielen Beschränkungen der unbedingten Freiheit des Verkehrs & individuellen Handeln im Allgemeinen. Der § 1 des zürch. Gesetzes betr. die öffentliche Gesundheitspflege lautet: „Es ist Aufgabe des Staates & der Gemeinden, die öffentlichen Gesundheitsinteressen zu fördern und auf die möglichste Abhaltung & Beseitigung gesundheitsschädlicher Einflüsse hinzuwirken.“ Daß dies nur auf dem Wege vielfacher stetiger Eingriffe in die Freiheit des Verkehrs durchgeführt werden kann, beweist die Ausführung dieses Satzes durch das ganze in neuester Zeit erlassene & zur Ausführung gekommene Gesetz.
Gegen die Durchführung dieses Gesetzes könnte mit gleichem Recht der Art. 31 der Bundesverfassung mit seiner Gewährleistung des Handels- & der Gewerbe auf jeden Schritt & Tritt angerufen werden.
An diesem Standpunkt angelangt wird man wol kaum dazu kommen, ein älteres Gesetz, das dem gleichen Zwecke dienen & in seiner Sphäre ebenfalls auf möglichste  Abhaltung & Beseitigung gesundheitsschädlicher Einflüsse & zwar unter viel schwierigern Verhältnissen hinwirken soll, einer unrichtigen Anwendung einer Verfassungsbestimmung zu opfern. Der richtige Apotheker ist nicht vorzugsweise Handels- oder Geschäftsmann, sein Beruf gehört durchaus zu den wissenschaftlichen; sein Hauptberuf ist die Arzneibereitung & da wirkt er nicht nur mit seiner persönlichen Thätigkeit, sondern auch mit dem von ihm gekauften, verarbeiteten & gelieferten Stoffe; er theilt mit dem Arzt die Verantwortlichkeit für den Erfolg; seine Verantwortlichkeit geht aber noch weiter: Von dem Stoffe, den er für die Arzneien verwendet, hängt größtentheils die Wirkung ab. Der Stoff muß so beschaffen sein, daß der Arzt bei Verordnung desselben sich auf die beabsichtigte Wirkung muß verlassen können. Daher die scharfe Kontrole über und die weit gehenden Ansprüche an die Apotheken. Daß mit der absolut freien Konkurrenz das Gleiche erreicht werden könne, wie mit einer durch das Konzessionssystem begründeten, bei demselben aber auch berechtigten scharfen Staatsaufsicht ist eine jener Illusionen, wie sie in neuester Zeit schon oft solchen Schlagwörtern gegenüber sich als irrig & schädlich zugleich erwiesen haben. Wo Pflichten sind, da müssen ihnen aber auch entsprechende Rechte gegenüberstehen. Man kann den Apothekern nicht zumuthen,  beständig gute, stetig wirkende Stoffe zu halten & zu präpariren, & dieselben zu staatlich vorgeschriebenen Taxen abzugeben, wenn sie nicht eines gewissen Absatzes sicher sind; daher die Beschränkung der Zahl der Apotheken nach der Bevölkerungszahl; der Apotheker soll in seinem Fache ein gebildeter, allen Anforderungen gewachsener, dabei aber auch charaktershalber zuverlässiger Mann sein, der nicht um schnöden Gewinnes willen geringere Waare liefert, als der Arzt sie mit seinen Verordnungen erwarten darf, aber ebensowenig soll er, um existiren zu können, zum Verkauf von Geheimmitteln oder zur Heilpfuscherei gedrängt, oder wenigstens dazu gebracht werden, wegen Mangels an ehrlichem Auskommen dafür seine Entschädigung zu suchen.“
