Wahlen der Waffenkommandant[en] Erledigung des Entlassungsgesuchs d. Hrn. Oberst von Orelli.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Vorschläge der Direktion des Militärs auf die gesetzliche Amtsdauer zu Waffenkommandanten gewählt:
a. des Genie:
H[e]rrn Oberst Lt. J. J. Diezinger von Wädenschweil
b. der Artillerie:
Herrn Oberst J. K. von Orelli von Zürich.
c. der Kavallerie:
Herrn Oberst Lt. H. Fenner v. Küssnacht in Winterthur.
d. der Scharfschützen:
Herrn Major Johannes Stapfer von Horgen.
e. der Infanterie:
Herrn Oberst J. K. von Orelli von Zürich.
u. sodann beschlossen:
I., Seien diese Wahlen mittelst nachstehender Weisung dem Großen Rathe zur Bestätigung vorzulegen.
II., Seien die Entlassungsgesuche des Herrn Oberst von Orelli & die sämmtlichen hierauf bezüglichen Petitionen zu den Akten zu legen.
[Fortsetzung RRB 1852/1047]
