Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Schulgenossenschaft Hutzikon.
In Sachen der Schulgenossenschaft Hutzikon Schulkreis Turbenthal, betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Schulhausbaute daselbst;
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Winterthur erklärt in ihrem Gutachten vom 19 November 1850, daß der zwar noch unvollendete Bau genau nach dem von der Bezirksschulpflege genehmigten Plane ausgeführt und an einer völlig befriedigenden Vollendung nicht zu zweifeln sei.
B. Das Baulokal enthält die gesetzlichen Räumlichkeiten.
C. Die Gesammtsumme der Baukosten beträgt					fl. 6,227.
D. Davon kommen nach dem Regulativ vom 7 Juli 1847 in Abzug (für Landankauf u. Zinsen):						“  1,437.
Verbleiben demnach, als bei der Ausmittlung des Staatsbeitrages in Berechnung fallend						fl. 4,790.
							in Franken	7,664.
E. Freiwillige Beiträge wurden nicht geleistet,  Baufonds waren nicht vorhanden.
Das versteuerbare Vermögen beträgt Frk. 158,750. Die Zahl der Haushaltungen 70; der Aktivbürger 98. Die Leistungen der Gemeinde, jährlich 2 Armen-[,] 1 Schul und 1 Gemeindssteuer sind bedeutend.
F. Nach dem Regulativ vom 7 Juli 1847 fällt die Gemeinde in die Klasse der „ganz armen“, die mit 1/5–1/4 an die Gesammtsumme bedacht werden kann, nähert sich mehr der 3ten Klasse, der „wenig begüterten“ Gemeinden. [sic!]
In Würdigung dieser Verhältnisse,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens;
beschlossen.
I. Es wird der Schulgenossenschaft Hutzikon an die Kosten des erwähnten Schulhauses ein Beitrag von Frkn. 1550 gegeben, wovon Frkn. 775 sofort und die andern 775 Frkn. sobald die gänzliche Vollendung der Baute durch eine Erklärung der Bezirksschulpflege zu Handen des Direktors des Erziehungswesens bezeugt wird, ausbezahlt werden.
II. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Kenntnißgabe und  an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung auf den Kredit für Unterstützungen an Schulhausbauten auf das Jahr 1850.
