Civilgemeinde Tägerst-Stallikon. Abgew. Rekurs betr. Unterhaltung einer Straße III Classe.
In Sachen der Civilgemeinde Tägerst-Stallikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, betreffend Unterhaltung einer Straße IV. Classe,
hat sich ergeben:
A–C. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 17 August beschloß der Bezirksrath Affoltern:
1. Sei der Rekurs abgewiesen u. die Civilgemeinde Tägerst beauftragt, binnen 14 Tagen dem gemeindräthlichen Beschlusse Folge zu geben u. den Wolfenweg im Banne ihrer Civilgemeinde bis zu Friedensrichter Hofstetters Acker in einen allseitig befriedigenden Zustand zu bringen.
2. Habe Rekurrentin 2 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei-[,] 2 Fr. 10 Rp. Ausfertigungsgebühr zu bezalen.
3. Mittheilung an dieselbe u. an den Gemeindrath Stallikon.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt die Civilgemeinde Tägerst mit Eingabe vom 24 v. Mts. wobei sie indeß zugibt, daß der Beschluß des Bezirksrathes Affoltern resp. des Gemeindrathes Stallikon mit ihrer  Auffassung nicht im Widerspruch stehe, sofern diese Beschlüsse die Meinung haben, daß die Civilgemeinde Tägerst den streitigen Weg nur bis an den Acker von Friedensrichter Hofstetter – u. nicht weiter – zu unterhalten habe. Dagegen hebt die Rekurrentin hervor, daß diese beiden Beschlüsse des bezirksräthlichen Entscheides vom 2 März 1854, worauf sich die Rekurrentin in ihrem Rekurs an den Bezirksrath berufen [sic!], u. wonach der streitige Weg der ganzen Länge des Hofstetterschen Ackers nach von der politischen Gemeinde Stallikon zu erstellen u. zu unterhalten sei, gar nicht erwähne, u. daß aus der Beantwortung des Gemeindrathes Stallikon hervorgehe, daß dieser hinsichtlich der Unterhaltung des streitigen Weges ein jenem Beschusse entgegenstehendes Begehren stelle; jener Beschluß bestehe aber gegenwärtig noch in Rechtskraft, indem derselbe seither weder aufgehoben noch abgeändert worden sei.
F. In der Beantwortung dieses Rekurses erklärt der Bezirksrath Affoltern, daß er nicht einsehen könne, warum die Civilgemeinde Tägerst gegen seinen Beschluß rekurrire, indem letzterer sich klar u. deutlich dahin ausspreche, daß die Civilgemeinde Tägerst den streitigen Weg nur im Banne ihrer Civilgemeinde bis zu dem Acker von Friedensrichter Hofstetter – also das durch diesen Acker führende Stück nicht – zu unterhalten habe u. es erscheine unter  diesen Umständen das Benehmen der Gemeinde Tägerst als unwürdig u. trölerhaft u. wenn auch die Aufforderung des Gemeindrathes Stallikon etwas unbestimmt gelautet haben möge, so gehe doch aus dem Rekurs der Civilgemeinde Tägerst hervor, daß sie diese Aufforderung verstanden habe u. überdieß sei der Präsident der Civilgemeinde Tägerst zugleich Präsident des Gemeindrathes Stallikon.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. gestützt auf die von dem Bezirksrathe Affoltern angeführten Gründe,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs von der Hand gewiesen.
2. Trage die Rekurrentin die Kosten, die zweitinstanzlichen bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei-[,] nebst den Stempel[-] u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung a) an die Rekurrentin, b) an den Gemeindrath Stallikon, c) an den Bezirksrath Affoltern, d) an die Direktion der Justiz.
