Kredit f. Erwerbung d. Nachlasses d. verst. [Hans] Georg Nägeli.
Mit Zuschrift vom 30. Dez. 1876 theilt der Stadtrath Zürich mit, daß er geneigt wäre zum Zwecke der Erwerbung des handschriftlichen und musikalischen Nachlasses des sel. Hrn. Hans Georg Nägeli die Summe von 3000 Frk. zu verwenden, sofern auch vom  Regierungsrath ein gleicher Betrag dazu gelegt werde. Die Erziehungsdirektion tritt den Motiven in dem beigelegten stadträthlichen Schreiben bei und findet eine angemessene finanzielle Betheiligung bei diesem Unternehmen von Seiten des Regierungsrathes gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es erhält der Stadtrath von Zürich behufs Erwerbung des literarischen Nachlasses des verstorbenen Hrn. Hans Georg Nägeli einen Staatsbeitrag von Frk. 3000 in der Meinung, daß das Eigenthum an diesem Nachlaß ein gemeinschaftliches zwischen Staat und Stadt sei.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung aus dem freien Kredite des Regierungsrathes XIII. Unvorhergesehenes, und an die Erziehungsdirektion.
