Reg. v. St. Gallen. Gesuch um Ausdehng. d. Conkurses üb. Baumeister [Rudolf] Roth v. Fluntern auf dessen in St. Gallen gelegenen Grundbesitz.

[Präsidial-Verfügungen.
13. September 1866.]
Eine Zuschrift der Regierung von St. Gallen, worin dieselbe auf die Bitte des Gemeindrathes der Stadt St. Gallen das Gesuch stellt, daß die Liquidation des Conkurses des Rudolf Roth, Baumeisters, von Kloten, wohnhaft in Fluntern, sich auch auf den in St. Gallen gelegenen Grundbesitz des Concursiten erstrecke, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
