Frau Hirt-Müller, Zürich, Wirthschaftspatentrekurs, Beantwort. a/d. [Justizdepartement].
In Sachen der Frau Maria Hirt geb. Müller, Badergasse 5, Zürich, Rekurrentin gegen einen Regierungsbeschluß vom 30. Dezbr. 1882,
betreffend Verweigerung der Wirthschaftspatentertheilung für das Jahr 1883,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen
An das eid. Justiz- & Polizeidepartement zu Handen des Bundesrathes folgendes Schreiben zu erlassen:
„Mit Begleitschreiben vom 17. v. Mts. übersenden Sie uns eine Rekursschrift des Geschäftsagenten Wiederkehr, Namens der Frau Maria Hirt geb. Müller, Badergasse 5 in Zürich, nebst 3 Belegen gegen unsern Beschluß vom 30. Dezbr. 1882, betr. Verweigerung des Wirthschaftspatentes, mit der Einladung, Ihnen diejenigen Gegenbemerkungen zukommen zu lassen, welche wir der Rekurrentin gegenüber zu machen im Falle sein werden.
Bevor wir in den Detail der Rekursschrift eintreten, erlauben wir uns, die Berichte des Stadtrathes & des Statthalteramtes, welche unserm Beschlusse zu Grunde lagen, wörtlich mitzutheilen:
Stadtrath Zürich:
Die Wirthschaft von Hirt-Müller stand bisher unter spezieller Polizeiaufsicht, wobei sich gezeigt, daß Frau Hirt-Müller Dirnen als Kellnerinnen hält, & sie zur Un-  zucht anhält.
Statthalteramt Zürich.
Frau Hirt-Müller hält notorische Dirnen als Kellnerinnen. Ein Mädchen deponirte, daß Frau Hirt ihr einige Tage vor ihrem Eintritt in den Dienst erklärt habe, sie [das Mädchen] bekomme keinen Lohn; sie solle sich auf anderweitigem Wege etwas verdienen.
Aus den Untersuchungsakten ergibt sich, daß der Ehemann Hirt mit dem bekannten Kuppler Bischofsberger in näherer Beziehung steht.
Anbelangend die in der Rekursschrift enthaltenen Einreden verweisen wir auf beiliegende Berichterstattung des Stadtrathes, dessen Polizeiorgane kompetent sind, die Wirthschaftsführung jedes einzelnen Patentinhabers zu beurtheilen. Mit dem Inhalte derselben sind wir total einverstanden und haben nur noch beizufügen, wie das auch schon geschehen ist,
Wenn die Gemeindebehörden sich bestreben, die Betreibung der Kuppelei aus den öffentlichen Wirthschaften zu entfernen, so müssen wir sie darin unterstützen & glauben durch dieses Verfahren, die Bestimmungen über Handels- & Gewerbefreiheit nicht zu verletzen.
Wir stellen daher das Gesuch um Abweisung des Rekurses.“ 
