Beschluß betreffend die Entlaßung des Carl Stöpel aus Hildrungen aus dem Verhafte.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 15. d. M. erstatteten Berichtes, betreffend die bereits fast 7. Monathe dauernde Verhaftung des wegen  Verdacht eines Kirchendiebstahles hier eingesetzten Carl Stöpel aus Hildrungen, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Wenn nicht im Zeitraume von 6. Wochen de dato ein Auslieferungsbegehren von Französischen Behörden einlangt, so soll dieses Subject entlaßen und aus dem hiesigen Canton wegtransportiert werden.
Aus dem bey ihm gefundenen Silber sind die Verhaftskosten zu ersetzen, und ihm der Rest mit Ausnahme der Stücke, welche Wappen und Zeichen tragen, zuzustellen. 
2.) Wird hievon dem Schweizerischen Geschäftsträger in Paris zu Handen des dortigen Justizministeriums Kenntniß gegeben.
