Bestimmung e. Beitrages an die Gmde. Stammheim für den Bau e. Kirchhofmauer.
Betreffend das Gesuch um einen Beitrag an  die Gemeinde Stammheim für den Bau einer Kirchhofmauer 
hat sich ergeben:
1, die Kirchgemeinde Stammheim spricht in einem sub 4t. September an die Direktion der öffentlichen Arbeiten gerichteten Petitum den Staat neuerdings um Mitbetheiligung bei der projektirten Errichtung einer neuen Mauer zwischen dem dortigen Kirchhof und dem Pfarrgarten, eventuell um einen Beitrag an die dießfälligen Kosten an [sic!] und begründet ihr Gesuch damit ,daß die fragliche Mauer die Grenze zwischen dem Kirchhof u. dem Pfarrgarten bilde, und daß der Holzschopf und das Waschhaus im letztern an dieselbe angelehnt sei, theils mit einem Auszug aus dem Protokoll der Finanzkommission vom 13 Juni 1810, zu folge dessen damals an die Kosten der Herstellung der fraglichen Mauer ein Beitrag geleistet worden.
2, Das Bau-Inspektorat meldet in seinem beigelegten Berichte vom 6 Januar 1853, daß bei dem mit der Vorsteherschaft der Gemeinde auf dem Lokal stattgehabten Zusammentritt diese letztere ausdrücklich nur von einem Staatsbeitrag aus Billigkeitsrücksichten gesprochen haben, daß das Waschhaus u. der Holzschopf der Pfrundlokalität an die Mauer angelehnt  sei, indeß ganz auf Staatseigenthum stehe, bei einer allfälligen (angedrohten) Abtretung der Kirchhofmauer der Staat allerdings genöthigt wäre, eine neue Abgrenzung herzustellen, die, den Unterhalt nicht gerechnet, einige hundert Franken kosten würde.
Es ist zu berücksichtigen:
Eine bestimmte Verpflichtung, sich bei dem Baue der Mauer zu betheiligen, hat der Staat nicht, hingegen liegt es, wie sich die Finanzkommission schon im Jahre 1810 ausgesprochen im Interesse der Pfrundlokalität, daß diese Mauer gehörig hergestellt werde, aus welchem Grunde sich daher auch die Verabreichung eines Beitrages rechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
beschlossen.
I. Der Kirchgemeinde Stammheim wird an Kosten des Baues der Kirchhofmauer ein freiwilliger Beitrag von Frk. 350 zugesichert, der jedoch erst nach der Ausführung der Baute und wenn folgenden Bedingungen ein Genüge geschehen, ausbezahlt wird:
a, der Bau der Mauer soll bis Ende Mai 1853 vollendet werden,  
b, über Anlage und Ausführung der Arbeit hat der Gemeindrath sich mit dem Bau-Inspektorat ins Einverständniß zu setzen,
c, der Pfarrgarten soll während der Baute möglichst geschont und nach Vollendung derselben wieder in den frühern Zustand gestellt werden.
II. Der Beitrag wird auf Rechnung des Kredits für die Reparaturen der Pfrundlokalität gesetzt.
III. Mittheilung an die Kirchgemeinde Stammheim, an die Direktion der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten.
