Stadtrath [Zürich] betr. Beibehaltung des Ns. Sihlbrücke.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Anläßlich einer Regulirung der Namen sämmtlicher Sihlübergänge zwischen Zürich & Außersihl machte der letztere Gemeindrath den Vorschlag den Sihlübergang an der Badenerstraße hiefort „Stüßibrücke“ zu benennen, während der Stadtrath an der althergebrachten Bezeichnung „Sihlbrücke“ festhielt, da die andern Sihlübergänge bereits unterscheidend benannt seien, der neue Name leicht verleiten könnte, den als „Stüßihofstatt“ bezeichneten Platz in der Nähe der Sihlbrücke zu suchen, & weil überhaupt dieser letztere Name bei der Einwohnerschaft von Zürich & Umgebung so eingelebt sei, das er nur schwer durch eine neue Bezeichnung verdrängt werden könnte.
Weil sich nun die beiden Gemeindebehörden nicht einigen konnten, rief der Stadtrath Zürich den Entscheid des Regierungsrathes an, indem der Staat Besitzer fraglicher Brücke sei.
Auf eine hierseits an den Gemeindrath Außersihl ergangene Anfrage erklärte dieser, an der Bezeichnung „Stüßibrücke“ aus praktischen Gründen festhalten zu wollen.
Es kommt in Betracht:
Die alte Bezeichnung „Sihlbrücke“ ist seit unvordenklichen Zeiten in Uebung. Wer mit den örtlichen Verhältnissen nur einigermaßen vertraut ist, weiß ganz genau, daß mit diesem Namen der Sihlübergang der Badenerstraße gemeint ist & wenn die  Sihlübergänge neuerer & neuster Zeit mit Spezialnamen bezeichnet sind, wird eine Verwechslung derselben mit der alten Sihlbrücke nicht wohl vorkommen. Die vom Gemeindrath Außersihl gewünschte Bezeichnung „Stüßibrücke“ wird den alten Namen kaum verdrängen können & es empfiehlt sich die Beibehaltung der alten Bezeichnung aus praktischen Gründen, besonders, da sich die beiden zunächst kompetenten Gemeindebehörden über eine neue Bezeichnung nicht einigen können. Der Staat ist zwar Eigenthümer der Brücke, an der Benennung derselben aber nicht weiter interessiert. Wenn er nunmehr als Schiedsrichter angerufen wird, so hat sein Entscheid nur so lange Gültigkeit, als sich Zürich & Außersihl nicht auf einen andern Namen einigen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Für den Sihlübergang der Badenerstraße wird einstweilen die bisherige Bezeichnung „Sihlbrücke“ beibehalten.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich & den Gemeindrath Außersihl.
