Vollziehung des Gesetzes über Errichtung einer Handelskammer.
Es hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 27. d. M. erlaßenen Gesetzes, betreffend die Errichtung einer Handelskammer, beschloßen, was folgt: 
1.) Es solle dieses Gesetz in die officielle Gesetzessammlung aufgenommen, dem Amtsblatte beygerückt, und überdieß in einer Auflage von 500. Exemplaren besonders abgedruckt,  und den betreffenden Behörden, sowie den Statthalterämtern zu angemeßener Bekanntmachung mitgetheilt werden. 
2.) Da durch §. 1. dieses Gesetzes das bisherige kaufmännische Directorium als aufgehoben erklärt ist, so werden nunmehr sämmtliche Mitglieder dieser Behörde ihrer daherigen Verpflichtungen, unter Bezeugung des kräftigsten Dankes für ihre geleisteten Dienste entlaßen, und soll denselben hievon durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben werden. 
3.) Der Regierungsrath behält sich vor, die Erwählung der Mitglieder der an die Stelle des bisherigen kaufmännischen Directoriums tretenden Handelskammer in seiner nächsten Sitzung vorzunehmen, nachdem eine öffentliche Besprechung über die zur Besetzung dieser Behörde sich eignenden Personen vorangegangen seyn wird. 
4.) Dem Rathe des Innern werden, in Gemäßheit des §. 5. litt: d. u. e. des vorliegenden Gesetzes, die ihm als Aufsichtsbehörde über die Linthschiffahrts-Commißion obgelegenen Verpflichtungen, so wie auch die ihm durch das Gesetz über das Gewerbswesen übertragene Sorge für Veranstaltung von Ausstellungen einheimischer Indu-  strie-Erzeugniße abgenommen, und derselbe eingeladen, die allfällig vorhandenen, auf obige Gegenstände bezüglichen unerledigten Acten an die neu zu erwählende Handelskammer zu übermitteln. 
5.) Dem Finanzrathe wird der Auftrag ertheilt, die Rechnung über den unter provisorischer Verwaltung stehenden Directorialfond unverzüglich abschließen zu laßen und sodann die Uebergabe dieser letztern an die Domainen-Verwaltung auf Fundament jener Rechnung zu veranstalten. 
Insbesondere aber wird derselbe eingeladen, über die künftige Verwaltung des nunmehrigen Industriefonds, – über die Aufbewahrung der denselben bildenden Schuldtitel und Baarschaft, sowie über zeitweilige Controlirung dieser letztern, ein Reglement zu entwerfen, und selbiges dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen. 
