Verbscheidung des Herrn Statthalter Freudweiler in Bezug auf den Nichtbehuf der Brandstätte zu Weiningen.
Nach Anhörung eines von dem Herrn Statthalter  Freudweiler mit Schreiben d. d. 17. hujus auftragsgemäß erstatteten Berichtes über die Gründe, warum er sich während des neulich in Weiningen stattgehabten Brandes nicht auf die Brandstätte verfügt, hat der Regierungsrath beschloßen, demselben anzuzeigen, es können solche nicht genügend erfunden werden, indem der §. 36. des Gesetzes über die Brandversicherungsanstalt vom 29. September 1840. ausdrücklich vorschreibe, daß der Statthalter sich sogleich auf die Brandstätte begeben solle, theils um die zu Verhütung größern Unglückes nöthigen Anordnungen zu treffen, theils um die Entdeckung der Veranlaßung des Brandes zu befördern. Es seyen daher auch in solchen Fällen die andern Geschäfte des Statthalteramtes durch den gesetzlichen Stellvertreter zu besorgen und erwarte demzufolge der Regierungsrath, daß der Herr Statthalter sich für die Zukunft jene Vorschrift zur Richtschnur nehmen werde.
