Genehmigung des von der Direk. des Innern, Abth. Armenwesen vorgel. Tableaus für die Verwendung des Credites für die Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden pro 1861.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht des von der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, mit Weisung vom 7. dieß vorgelegten Tableaus über Verwendung des Credites für die ordentlichen Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden für das Jahr 1861,
beschlossen:
1. Es wird diesem Tableau die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, zur Vollziehung.
