Verabreichung einer Personalzulage an Polizeiwachmeister Braschler in Winterthur, aus dem Invalidenfond.
Betreffend einer Besoldungszulage des Polizeiwachmeister Braschler
ergibt sich:
Die Direktion der Polizei berichtet:
Jakob Braschler geb: 1785 zählt gegenwärtig 53 Dienstjahre. Derselbe hätte sonach, wenn er seine Entlassung nehme, nach dem Reglement betr. den Invalidenfond vom 3. März 1855 Anspruch auf eine Pension von Frk. 500.  Er erfüllt aber seine Pflicht immer noch mit Eifer u. Thätigkeit und er beabsichtigt in seinem Dienste zu verharren so lange es seine Kräfte erlauben. Dem Braschler wurde durch Beschluß des Polizeiraths vom 23. Jenner 1840 wegen seiner besonderen Leistungen eine jährliche Zulage von 40 Frk. (alte Franken) zugesprochen.
In Berücksichtigung der langen und treuen Dienste des Braschler und des Umstandes, daß derselbe seit so langer Zeit direkt und indirekt zu dem Invalidenfond, dessen Zinsen für die Pensionate nur zum geringen Theil in Anspruch genommen werden, beigetragen hat,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
1. Sei die Direktion der Polizei ermächtigt, dem Hrn. Braschler (außer den ihm früher zuerkannten 40 Fr. a. W.) jährlich mit Inbegriff des laufenden Jahres aus dem Invalidenfond eine Zulage von Frk. 100 zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
