Schreiben des Herrn Regierungspräsident Dr Escher betr. Bestellung des Konsulates in Genua.
Mit Schreiben vom 17ten dieß mach[t] Herr Regierungspräsident Dr Escher nachstehende Eröffnungen:
Er habe vernommen, daß namentlich von der französischen Schweiz aus große Anstrengungen gemacht werden, um zu bewirken, daß das Konsulat in Genua einem dort befindlichen Genferhause übertragen werde. Es dürfe nun aber nicht aus dem Auge gelassen werden, daß während die für die östliche Schweiz so außerordentlich wichtige Lukmanierbahn namentlich von Genua aus unterstützt werden sollte, ein Genferscher Konsul in dieser Beziehung nicht günstig wirken werde, da Genf aus begreiflichen Gründen sehr gegen die Ausführung der Lukmanierbahn eingenommen sei, während dagegen ein Konsul aus der östlichen Schweiz derselben bedeutenden Verschub [recte: Vorschub] leisten könnte.
Hievon wird der Direktion der Finanzen zu geeigneter Berücksichtigung mit Bezug auf Hinterbringung von Vorschlägen für Besetzung der fraglichen Konsulatstelle Kenntniß gegeben.
