Antwort an den Vorort betreffend die 4. Flüchtlinge Matthy, Boschis, Usiglio und Preller.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 4. d. M. hinterbrachten Berichtes betreffend die vier Flüchtlinge Carl Matthy, Felix Boschis, Angelo Usiglio und Carl Preller, deren Arrestation und Ablieferung die vorörtliche Behörde mit Schreiben d. d. 25. passati verlangt hatte, hat der Regierungsrath beschloßen, derselben folgendermaßen zu antworten:
Aus angestellter policeylicher Nachforschung habe sich zuverläßig ergeben, daß die drey erstern sich nicht im hiesigen Canton befinden. Der vierte hingegen, nähmlich Carl Preller habe auf Vorweisung eines von Herrn Statthalter Roschi ausgestellten Zeugnißes,  laut welchem er in der Untersuchung über die politischen Umtriebe in der Schweiz durchaus unbetheiligt sey, eine provisorische Aufenthaltsbewilligung erhalten. Auch habe derselbe neulichst die schriftliche Bitte um Gewährung des Asyls eingelegt, und für seine persönliche Stellung auf jeden Ruf eine vollkommen genügende Bürgschaft geleistet, was nun die nach aufgestellten Grundsätzen vorzunehmende Untersuchung zur Folge haben werde. Es werde daher der H. Vorort unzweifelbar auch finden, daß gegen diesen Flüchtling keine executorische Maßnahmen zu ergreifen, sondern der vorschriftsmäßigen Erörterung seiner Verhältniße ihr Gang zu laßen sey.
