Reg. v. Aargau; Zuschrift betr. Brückenbau Obfelden–Rickenbach.

[Präsidial-Verfügungen]
2. September 1875.
Die Regierung von Aargau erklärt sich mit Zuschrift vom 27. vor. Mts,. mit der vom Regierungsrathe unterm 14./16. gl. Mts. vorgeschlagenen Modifikation des Vertrags über Erstellung einer neuen Reußbrücke zwischen Obfelden und Rickenbach einverstanden und übermacht zugleich zwei Ausfertigungen dieses Vertrages zur Unterzeichnung und Auswechslung.
Dieses Geschäft wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme resp. Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1875/2174]
