Körperverletzung Bresch bei Ammann mech. Schreinerei Rüschlikon.
Das Statthalteramt Horgen übermittelte mit Zuschrift vom 1. Sept. die Akten über die vom Gemeindammannamt Rüschlikon vorgenommene Untersuchung, betr. die von Othmar Bresch, von Schuttern, Großh. Baden, geb. 1858, am 20. Juni d. Js. in der mech. Schreinerei des Herrn Emil Ammann in Rüschlikon erlittene Körperverletzung. 
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
Bresch arbeitet seit 7. Oktober 1882 im genannten Etablissement. Am 20. Juni d. Js. waren an der Hobelmaschine beschäftigt. Beim Nachschalten eines Stückes Holz kam er dem Messer zu nahe, wobei ihm zwei Finger der rechten Hand theilweise abgeschnitten wurden & ein dritter eine leichtere Beschädigung erlitt.
Der Verletzte schreibt diesen Unfall nur einem unglücklichen Zufall zu, nicht etwa mangelhafter Vorrichtung der Maschine.
Laut Bericht des Gemeindammannamtes vom 23. August stand der Verletzte seit dem 9. August wieder in Arbeit.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage[,] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis. 
