Schulgemde Nossikon; Expropriation f. e. Turnplatz.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Schulgemeinde Nossikon,
betreffend Gesuch um Anwendung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 24. Juli d. Js. sucht die Schulgemeinde Nossikon darum nach, daß ihr die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs Erstellung eines Turnplatzes ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Uster berichtet mit Eingabe vom 26. Septbr., daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung der Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffent-  lichen Kenntniß gebracht worden sei und daß Einsprachen hiegegen nachträglich fallen gelassen wurden; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. November 1879 und gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschlossen:
I. Der Schulgemeinde Nossikon - Uster wird zur Erwerbung von Land behufs Erstellung eines Turnplatzes gemä eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, der Expropriantin resp. dem Gemeindrath Uster aber aufgegeben, das nach § 8 & ff der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an die Petentin unter Bezug der Kosten und an das Statthalteramt Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Uster unter Rücksendung der Akten.
