Unterstützung d. Wwe Lüssi v. Wyla in Basel.

[Präsidialverfügungen.]
16. Dezember 1886.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:
Dem Regierungsrath Basel-Stadt zu schreiben:
„In Beantwortung Eueres Schreibens vom 4. Dezember betr. Unterstützung resp. Uebernahme der dort wohnhaften, hülsbedürftigen Wittwe Margaretha Lüssi geb. Blatter, von Wyla, dießseit. Kantons durch die Heimatsgemeinde, beehren wir uns Euch mitzutheilen, daß die Armenpflege Wyla zufolge ihrer Vernehmlassung von 14. d. Mts. beschlossen hat, der freiwilligen Armenpflege Basel für Versorgung der Frau Lüssi die von jener im September d. Js. geforderte jährliche Unterstützung von 200 Fr. zuzusichern, sofern dieselbe weiter sich genannter Person anzunehmen willens sei; sollte dieß nicht der Fall sein, so möge die Wittwe Lüssi in die Heimatsgemeinde gebracht werden. In diesem Sinne sei seitens der Armenpflege Wyla bereits auch nach Basel Mittheilung gemacht worden.
Unter diesen Umstanden [sic!] betrachten wir unserseit[s] die Angelegenheit vorläufig als erledigt & benutzen etc. 
