Obergericht. Gesuch um Mittheilung eines Beschlusses d. Bez. Gerichtes Hinweil an Wittwe Marg. Bryner geb. Stauber in New-York.
Mit Zuschrift vom 8. dieß übermittelt die Civilabtheilung des Obergerichtes einen Beschluß des Bezirksgerichtes Hinweil vom 28. v. Mts. u. einen Auszug aus dem Notariatsprotokoll Grüningen, d. d. 14. gl. Mts. über einen zwischen Hrn. Seckelmeister Rudolf Stauber im Greut, Gem. Goßau u. seinen Söhnen Jakob u. Rudolf Stauber daselbst, abgeschlossenen Kaufvertrag mit dem Gesuche, diese beiden Aktenstücke an die Tochter des Hrn. Seckelmeister Stauber, Wittwe Margaretha Bryner geb. Stauber, wohnh. bei Geschwister Bryner No 242 East 144 New-York gelangen zu lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei im Sinne dieses Gesuches eine Zuschrift an den Bundesrath zu erlassen. 
