Statuten d. Krankenkasse der Arbeiter bei Bannwart in Birmensdorf.
Nach Einsicht der von Hrn. A. Bannwart, in Zürich mit Zuschrift vom 3./18. März zur Genehmigung eingereichten revidirten Statuten der obligatorischen Krankenkasse der Arbeiter in seiner Eisenwaarenfabrik in Birmensdorf,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859, betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt.
2. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Di-  rektion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen, & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
