Abweisung des Rekurses des Rud. Jenner aus Bern, Ns. einer A. Frölich aus Luzern betreff. Wegweisung derselben.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Rud. von Jenner aus Bern, in Hottingen, Rekurrenten, Ns. einer Aloysia Fröhlich [sic!] aus Luzern 
gegen
den Polizeirath, betreffend Wegweisung resp. Auslieferung des Heimatscheines
Da sich ergeben:
A. Der Rekurrent führe an: Er habe schon seit mehrern Jahren die Absicht gehabt, die Fröhlich zu heirathen, welches aber wegen Hindernißen nicht habe verwirklicht werden können. Unterdessen sei seine Braut niedergekommen und habe einen Knaben geboren, welcher der Mutter gerichtlich zuerkannt worden sei, für den aber kein Heimatschein habe verlangt werden können. Er protestire nun dagegen, daß auf Requisition der luzern. Behörden seine  Braut nebst dem Knaben, als deßen Vater auch er sich bekenne, nach Luzern zurükgebracht werden. Eventuell verlange er wenigstens, daß die Exekution des fragl. Beschlusses so lange suspendirt werde, bis seine gegenwärtig kranke Braut wieder so weit hergestellt sei, um ohne Gefahr, die Reise unternehmen zu können. Im Fernern beschwere er sich darüber, daß das Statthalteramt Zürich den Heimatschein der Braut den luzern. Behörden aushingegeben habe, ebenso darüber, daß ein von ihm ausgelegter Protokollsauszug über den Status des Kindes, der ihm gehöre und zu seiner Legitimation diene nach Luzern geschikt worden sei. 
B. Der Polizeirath weise in seiner Berichterstattung darauf hin, daß die fraglichen Schritte auf Ansuchen der luzern. Behörden resp. des Armen- und Waisenrathes der Stadt Luzern um fernern Folgen des unelichen [sic!] Lebens der Fröhlich mit dem Rekurrenten zu entgehen, geschehen seien; 
in Berüksichtigung:
1. Daß – abgesehen von dem bisherigen Leben der Mutter für das Kind kein gehöriger Ausweis, resp. Heimatschein beigebracht werden konnte; 
2. Daß daher um einerseits nicht die hiesige Gemeinde mit Rüksicht auf die bürgerrechtlichen Verhältnisse irgend welchen Gefahren auszusetzen, anderseits nicht das Kind von der Mutter zu trennen nichts anderes übrig blieb, als auf  Ansuchen der Heimatsbehörden beide in ihre Heimat zurükzuweisen. 
gefunden
Es ist der Rekurs unbegründet, und demnach beschlossen:
I. Ist derselbe abgewiesen:
II. Trägt Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats 1. Frkn. Canzlei- nebst den Stempel- und Ausfertigungsgebühren; 
III. Wird hievon dem Polizeirathe und dem Statthalteramte Zürich, sowie dem Rekurrenten Kenntniß gegeben.
