Bundesrath, Zuschrift an denselben betreff: Auslieferung der Eheleute Etli-Stöhr aus Nürenberg.

[Präsidial-Verfügungen.
vom 10. September 1868.]
In Folge der von der Regierung des Königreichs Bayern verlangten Auslieferung der Eheleute Remigius Etli und Barbara geb: Stöhr aus Nürenberg, angeklagt des betrüglichen Bankerotts, berichtet die Direction der Polizei – Die von ihr über den Aufenthalt der Angeklagten eingezogenen Erkundigungen haben folgendes Resultat ergeben. Nach den Aussagen der Frau Huber im Seefeld, bei welcher die Frau Etli sich 3 Wochen aufhielt, u. letzten Donnerstag nach Basel verreiste, um wie sie sagte nach Amerika auszuwandern, soll der Ehemann Etli vor ca 5 Wochen in Zürich gewesen sein, u. seine Mutter, die später die Frau Etli in Zürich besuchte, zu der letztern gesagt haben, ihr Sohn, der Remigius Etli sei nach Amerika verreist. Nach diesen Aeußerungen zu schließen, wären die Angeklagten nach Amerika verreist.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz,
verfügt:
I.) Von diesem Berichte sei dem Bundesrathe zu Handen der baierischen Gesandtschaft Kenntniß zu geben.
II.) Mittheilung an die Direction der Justiz. 
