Gemdrath Bauma; Bewillig. z. Anwendung d. Abtret. Gesetzes im Interesse e. Straße III. Kl.
Laut Schreiben des Gemeindrathes Bauma vom 27. dieß beabsichtigt Hr. J. J. Kappeler, Färber, daselbst, an der Stelle einer abgetragenen Scheune, die mit der einen Ecke bloß einen Fuß vom Gebiete der Friedhofstraße [Straße III. Klasse] abstand, einen Neubau aufzuführen. Der Gemeindrath wünscht nun diese Baute zu verhindern  und sucht daher eventuell – nämlich für den Fall, daß Kappeler nicht ohne Weiteres zum Zurückweichen auf die gesetzliche Entfernung gezwungen werden könnte – um Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsgesetzes nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von dem Gemeindrathe Bauma projektirten Verbindung einer Neubaute an der Stelle einer abgetragenen Scheune des Herrn Kappeler, Färbers, daselbst wird im Sinne von § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon, den Gemeindrath Bauma und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
