Schrbn. a. d. Reg. v. Luzern u. an d. Bundesrath betr. die Auslieferung d. [Adam] Gack v. Kulmbach.
Betreffend Auslieferung des Schlosser Adam Gack von Kulmbach, Kgr. Baiern,
hat sich ergeben:
A. Adam Gack von Kulmbach, Kgr. Baiern, gegenwärtig in der Strafanstalt in Luzern wird von Herrn Felix Denzler dahier eines ausgezeichneten Betruges im Betrage von 250 fl. rh. angeklagt. Das Statthalteramt Zürich stellt nun, gestützt auf die Voruntersuchungsakten den Antrag, daß bei der Regierung von Luzern die Auslieferung des Gack verlangt werden möchte.
B. Mit Zuschrift vom 12. April theilt der Bundes-  rath dem Regierungsrathe mit: die baiersche Gesandtschaft habe bereits unterm 18. vor. Mts. das Gesuch gestellt, daß der in Luzern verhaftete Schlosser Adam Gack aus Baiern vertragsgemäß ausgeliefert werde, da derselbe beklagt sei, daselbst das Verbrechen des ausgezeichneten Betruges und der Urkundenfälschung verübt zu haben. Die Regierung von Luzern habe erwiedert, daß dem Begehren Baierns zunächst der Umstand hindernd in den Weg trete, daß Gack auch von den Ständen Zürich und Baselstadt reklamirt worden sei. Sodann habe Gack in Luzern selbst eine dreimonatliche Kettenstrafe auszuhalten, welche von ihm am 12. März d. Js. angetreten worden sei. Hierauf habe die baiersche Gesandtschaft ihr Gesuch dahin erneuert, daß Gack wenigstens dann ausgeliefert werde, wenn derselbe die in der Schweiz über ihn verhängten Strafen abgebüßt haben werde. Der Bundesrath stellt nun die Anfrage, ob der Auslieferung des Gack an Baiern auf diesen letztern Fall irgend welche Bedenken entgegenstehen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. Justiz
beschlossen:
I. Sei die Regierung von Luzern zu ersuchen,  den A. Gack von Kulmbach nach Erstehung der in Luzern über ihn verhängten Strafe wegen des in fact. A bezeichneten Verbrechens hieher auszuliefern.
II. Sei dem Bundesrath zu erwiedern: A. Gack sei in Zürich einer Wechselfälschung im Betrage von 250 fl. rh. angeklagt und die Regierung habe deßhalb seine Auslieferung von der Regierung von Luzern verlangt; eine Auslieferung des A. Gack an die k. baiersche Regierung stehe wenn derselbe die von den hiesigen Gerichten über ihn zu verhängende Strafe erstanden haben werde, hierorts nichts im Wege; die Regierung sei zudem bereit, auf die Beurtheilung des A. Gack durch die hiesigen Gerichte zu verzichten, sofern die k. baiersche Regierung sich verpflichte, denselben für die im Kanton Zürich verübte Wechselfälschung durch die baierschen Gerichte nach dem baierschen Strafgesetze bestrafen zu lassen.
III. Mittheilung a) von Disp. I an die Regierung von Luzern, b) von Disp. II an den schweiz. Bundesrath, c) des ganzen Beschlusses an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Zürich.
