Familie Braunschweig betr. Verpflegungskosten.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Familie Braunschweig-Bewan, in Neu-Lengnau,
betreffend Rückforderung der Unterhaltungskosten,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 5. Oktober lehnt es der Regierungsrath des Kts. Aargau Namens der Gemeinde Neu-Lengnau des bestimmtesten ab, die für den Unterhalt der Familie Braunschweig-Bewan dem Kt. Zürich erwachsenen Kosten im Gesammtbetrage von Fr. 2600 40 Rp. zurückzuerstatten; –  
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Von der Mittheilung des Regierungsrathes des Kts. Aargau wird Vormerk genommen, und da auch weitere Schritte voraussichtlich nicht zu dem gewünschten Ziele führen werden, dieselbe als erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
