Die Staatsanwaldschaft wird beauftragt, Erkundigungen einzuziehen, ob der Sardinische Unterthan Laurenz Anton Currado von einem Statthalteramte oder Bezirksgerichte verhaftet sey.
Da der K. Sardinische Gesandte mit der Anzeige, daß die Verhaftung eines gewissen Laurenz Anton Currado aus Sardinien in Zürich Statt gefunden, um Auskunft über deren Veranlaßung angesucht hatte, und die Staatsanwaldschaft mit dießfälliger Untersuchung beauftragt, einberichtete, daß sich gegenwärt-  tig weder beym Ober- noch bey dem Criminalgericht ein Individuum solchen Nahmens im Untersuchungs- oder Strafverhaft befinde, – so ertheilt der Regierungsrath derselben den Auftrag, von sämmtlichen Statthalterämtern und Bezirksgerichten Erkundigung einzuziehen und nachher einzuberichten, ob die Verhaftung des Currado auf Verfügung irgend eines derselben Statt gefunden. 
