Papierfabrik in Wülflingen.

[Fabrikordnung.]
29. der Papierfabrik in Wülflingen.  
Genehmigungsbedingungen: 
1. Es ist in der Fabrikordnung zu bemerken, daß auch dem Arbeiter gegenüber eine 14 tägige Kündigungsfrist eingehalten wird.
2. In § 2 ist der Satz: „wer ohne diese den Dienst verläßt, verliert allen Anspruch auf ausstehenden Lohn und Zeugniß“ zu streichen.
3. In § 4 Schluß ist statt „sofort Anzeige zu machen“ zu sagen „baldmöglichst Anzeige zu machen.“
4. Der Schlußsatz von § 7: „kann der Schuldige.“ u. s. f. ist als die Rücksichten der Billigkeit verletzend, zu streichen.
5. Der § 8 ist zu streichen, da die beiden ersten Absätze dem Gesetz betr. die zürch. Rechtspflege, der letzte Satz dem Art. 9 des Fabrikgesetzes widerspricht [siehe Beschlüsse des Reg. Rathes v. 18. Febr. u. 14. Dezbr. 1878, Ziff. 3. 10. 11.]
6. Der Passus in Abs. 2 von § 11 „denn im Falle von Verletzung durch dieselben, würde er deren Folgen selbst zu tragen haben“ kann nicht genehmigt werden; es ist Sache des Richters zu entscheiden, ob dem Verletzten oder Getödeten eine Schuld zur Last fällt und wie weit dadurch die Ersatzpflicht der Fabrikanten reduzirt wird.
[Fortsetzung RRB 1878/2406]
