Berathung des Ges. Entw. betr. d. Besoldungen, welche nicht durch Spezialges. festgestellt sind.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes über diejenigen Besoldungen, welche nicht durch Spezialgesetze festgestellt sind, wird fortgesetzt.
In § 7. wird die jährliche Besoldung der Bezirksräthe im Bezirke Zürich auf fcs. 900 erhöht.
Ebenso in § 8 die Besoldung der Bezirksrathschreiber in den Bezirken außer Zürich u. Winterthur von fcs 1000 auf fcs. 1100.
§ 9 bleibt unverändert.
§ 10. erhält folgende Aenderungen:
Im ersten Lemma werden die Worte „der Großrathskommission“ und „der Experten u. Expertenkommissionen“ gestrichen.
Das Taggeld für die Mitglieder der gezeichneten Kommissionen u. Behörden wird von fcs. 4 auf fcs 5 erhöht.
Sodann erhält der § folgenden Zusatz:
„Die Experten & Mitglieder der Expertenkommissionen erhalten ein Taggeld von fcs. 5–15 auf Anordnung des Regierungsrathes.“
Folgt die Berathung der suspendirten §§ 3–5
§. 3 erhält folgende veränderte Fassung:
„Die jährliche Besoldung der Bezirksgerichtspräsidenten in Zürich beträgt fcs. 1200, in  Winterthur fc. 1000, in den übrigen Bezirken fcs. 900; diejenige der Bezirksrichter des Bezirkes Zürich fcs. 1600, des Bezirkes Winterthur fcs. 900, der übrigen Bezirke fcs 500.
Wenn die Instruktion der Civil-Strafprozesse einzelner Bezirksrichtern übertragen wird, so kann diesen vom Obergerichte nach Maßgabe ihrer Leistungen eine Gehaltszulage bis auf fcs. 1000 bewilligt werden. Die Gesammtsumme dieser Gehaltszulagen darf fcs. 10 000 nicht übersteigen.“
§§ 4 u. 5 bleiben unverändert.
Folgt die Berathung der §§ 11–15.
In den §§. 11 & 13 werden keine Aenderungen vorgenommen.
In § 12 wird die Besoldung der Aktuare der Bezirksschulpflege von fcs. 150 auf fcs. §120 reduzirt.
§ 14. erhält am Schlusse des zweiten Lemmas den Zusatz „oder von ihm unterstützt worden sind.“ –
In § 15 soll es heißen: „Durch dasselbe werden die Bestimmungen der noch in Kraft bestehenden Gesetze, welche mit denjenigen des gegenwärtigen in Widerspruch stehen, namentlich des Gesetzes über die Gehalte u. s. w.“
Am Schluße wird das Citat § 112 des Gesetzes  „betreffend die Organisation der Rechtspflege vom 29 Herbstmonat 1852“ weggelassen.
