Erben d. Hs. [Jakob] Hauser v. Rüschlikon. Erledig. d. Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
der Erben des Hrn. Hs. Jakob Hauser, in Rüschlikon, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 20. Mai l. Js. wurde den Rekurrenten eine Nachsteuer von Frk. 153 aufgelegt & deren künftig zu versteuerndes Vermögen auf Frk. 15,000 festgesetzt, & zwar gestützt auf folgende Berechnung:  
Aktiven lt. Inventar
Fr. 37,863  –  Rp.
Passiven
 “  20,505 81   “
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr. 17,357 19   “
Versteuert wurden
 “     4800  –    “
also zu wenig
Fr. 12,557 19   “
Nachzahlungsgrundlage
 “  10,200  –    “
B. Mit Eingabe vom 28. Juli beschwert sich Hr. Joh. Hausheer in Rüschlikon, als Vormund der Rekurrenten über diesen Beschluß, indem er anführt:
Das fragliche Vermögen sei vom Jahre 1839 bis 1851 vormundschaftlich verwaltet, also vollständig versteuert worden. Durch den im vorigen Jahre erfolgten Tod des Erblassers sei die Familie hart betroffen worden, indem für den Unterhalt der vier unerzogenen Kinder das von ihrem Vater mühsam ersparte Vermögen angegriffen werden müsse. Um der Familie ein Opfer zu bringen, habe der Bruder des Erblassers dessen Heimwesen zu einem den reel[l]en Werth übersteigenden Preise übernommen, & es wäre daher eine Ungerechtigkeit, wenn der Staat armen Waisen dasjenige wegnehmen wollte, was sie an ihrem Lebensunterhalt ermangeln müßten.
C. Der Rekurs wird in folgender Weise beantwortet:
1. vom Gemeindrathe Rüschlikon unterm 15. August:
Das fragliche Vermögen sei bis zum Jahr 1853 vormundschaftlich verwaltet worden & der Vermögens-  zuwachs gegenüber dem bisherigen Steuerkapital rühre von der Sparsamkeit des Erblassers, den gegenwärtigen hohen Güterpreisen & dem günstigen Verkauf des Heimwesens her. Durch den Tod des Vaters sei nun aber für die 4 unerzogenen Kinder ein schwerer Verlust eingetreten, da der Verdienst der Wittwe für deren Erziehung nicht ausreiche, sondern das Kapital angegriffen werden müsse. Es rechtfertige sich daher die gänzliche Streichung der Nachsteuer & die Festsetzung des künftig zu versteuernden Vermögens auf Frk. 12,000.
2. vom Bezirksrathe Horgen unterm 3. v. Mts.:
Indem er die Darstellung des Vormundes der Rekurrenten & des Gemeindrathes Rüschlikon bestätigt, beantragt er Streichung, eventuell Reduktion der Nachsteuer.
3. von der Direktion der Finanzen unterm 25. v. Mts.:
Wenn auch der Rekurs keinerlei Thatsachen enthalte, welche die Richtigkeit ihrer Nachzahlungsberechnung in Zweifel setzen könnte, so finde sie sich doch mit Rücksicht auf die bestehenden Familienverhältnisse veranlaßt, eine Reduktion der Nachzahlungsgrundlage von Frk. 10,200 auf Frk. 8000 zu beantragen.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:  
1. Sei die Nachsteuer auf Frk. 120 reduzirt & das künftig zu versteuernde Vermögen auf Frk. 15,000 festgesetzt.
2. Mittheilung an die Rekurrenten, die Finanzdirektion, den Bezirksrath Horgen & den Gemeindrath Rüschlikon, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr.
