Zweiter Bericht des Hrn. Landschrbr Brunner in Winterthur üb. die Verhältnisse der Gemde Guntalingen.
Nach Einsicht eines zweiten von Herrn Landschreiber Brunner in Winterthur unterm 20. d. Mts erstatteten ausführlichen Berichtes über die Verhältnisse der Gemeinde Guntalingen, woraus sich ergibt, daß nur ein Mittel übrig zu bleiben scheint, für die nächste Zukunft der Grundbesitzer von Guntalingen wohlthätig einzuwirken, nämlich in einer auf den 28. dieß (dem Verrechtfertigungstage des gewesenen Gemeindrathspräsidenten Böckli) angeordneten Kreditorenversammlung umfassenden klaren Bericht über die gegenwärtige Sachlage zu erstatten und den Kreditoren möglichste Schonung  ihrer Schuldner anzuempfohlen [sic!];
hat der Regierungsrath beschlossen:
Sei Herrn Landschreiber Brunner dieser Bericht bestens zu verdanken, und denselben anzuzeigen, der Regierungsrath sehe dießfalls seiner weitern Berichterstattung entgegen.
