Civ. Vorst. Fägsweil-Rüti, abgewies. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindrathswahl.
In Sachen
der Civilvorsteherschaft Fägsweil-Rüti, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Gültigkeit einer Gemeindrathswahl,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Unterm 3. August d. Js. beschloß der Bezirksrath, es sei die rekurrirte Wahl bestätigt.
E. Hierüber beschwert sich die Civilvorsteherschaft Fägsweil aus den in erster Instanz angeführten Gründen.  
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Bestimmung des Art. 90 der Staatsverfassung, beziehungsweise des § 20 des Gemeindegesetzes, wonach wenigstens drei Mitglieder des Gemeindrathes Bürger der Gemeinde sein müssen, schließt für die Gemeinden das Recht in sich, die übrigen Mitglieder der Behörde frei aus den Stimmberechtigten zu wählen. Dieses Recht kann selbst durch einen Gemeindebeschluß nicht beschränkt werden und wenn dieß auch in einer Gemeinde mit stillschweigender Zustimmung aller Stimmberechtigten geschehen ist, so ist dieselbe Gemeinde doch jederzeit befugt, davon wieder abzugehen. Die Gemeinde Rüti war demzufolge berechtigt, entgegen einem frühern Gemeindsbeschlusse ein drittes Mitglied des Gemeindrathes aus der Zahl der Niedergelassenen zu wählen.
2. Die politischen Gemeinden, welche aus Civilgemeinden bestehen, sind gesetzlich nicht verpflichtet, aus jeder Civilgemeinde wenigstens ein Mitglied in den Gemeindrath zu wählen. Ein solches Verfahren, wo dasselbe besteht, ist immer nur als ein fakultatives zu betrachten. Die Gemeinde Rüti hat demnach, wenn sie entgegen einer bisher bestehenden Uebung aus der Civilgemeinde Fägsweil kein Mitglied in den Gemeindrath gewählt hat, nicht unbefugt gehandelt.
3. Die Einwendungen gegen das bei der Wahl beobachtete Verfahren, sind aus den in den bezirksräthlichen Erwägungen angeführten Gründen, nicht gerechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschlossen:
1. Sei der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage die Civilgemeinde Fägsweil die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk.  Staats- 2 Frk.  Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung dem Bezirksrath Hinweil, für sich und zu Handen der Rekurrentin und den Gemeindrath Rüti.
