[Kaspar] Wettstein in Greifensee u. Mith. Erweiterung e. Wasserrechtskonzession.
In Sachen
der Besitzer des Weiers im Werrikoner Riedt,
betreffend Erweiterung desselben,
hat sich ergeben:
A. Namens sämmtlicher Weierbesitzer suchte Hr. Kaspar Wettstein in Greifensee unterm 27. Mai 1871 beim Statthalteramte Uster um die Bewilligung nach, den ihm und Mithafte mittelst Beschluß vom 29. Augstmonat 1860 konzedirten Weier oberhalb Werrikon vergrößern zu dürfen.
B. Hiegegen protestirten nach erfolgter Publikation des Gesuches
1.
Hr.
Joh. Pfister in Werrikon,
2.
“
Jb. Hoffmann, Zimmermeister in Uster,
3.
“
Gebr. Pfister, Marmorhändler in Rorschach.
C. Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung wurden die beiden erstgenannten Einsprachen zurückgezogen, die Gebr. Pfister dagegen ließen sich zu keiner Verständigung herbei. Mit Rücksicht hierauf wies die Direktion der öff. Arbeiten unterm 21. Christmonat 1871 das Wasserrechtsgesuch bis nach Beseitigung auch der noch pendenten Einsprache ab.  
D. Mit Zuschrift vom 24. März übermittelt Hr. Wettstein eine Rückzugserklärung der Gebrüder Pfister u. erneuert sein Konzessionsgesuch.
E. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Projektes nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Kaspar Wettstein u. Mithafte in Greifensee wird in Erweiterung der Konzession vom 11. August 1860 die Bewilligung ertheilt, ihren im sog. Weidenried oberhalb Werrikon gelegenen Weier nach dem der Ausschreibung vom 3. Brachmonat 1871 zu Grunde gelegten Projekte zu erweitern – jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Unternehmer sind verpflichtet, beim Auslaufe des Weiers ein Ueberfallswuhr von 10 Fuß Länge anzubringen, dessen Oberfläche genau folgendem Nivellement entsprechen soll:
Oberfläche des Ueberfallswuhres bei d
10,00.
“
der Eisenbahnmarke neben der Bachbrücke bei a
7,56.
auf östl. Ecke des linkseitigen Brückenwiderlagers bei b
4,67.
Oberfläche des Mittelpfeilers der Straßenbrücke bei l
10,18.
Kellerfensterbank nächst der Straße an der Nordostseite des Hauses von Frau Flunser
6,19.
2. Die Dämme des Weiers sollen eine dem Drucke des  sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten u. mit der hiefür erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit, mindestens um einen Fuß höher als die Krone des Ueberfallswuhres angelegt werden.
3. Die Auslauffallen, die nicht höher als das Ueberfallswuhr sein dürfen, müssen gezogen werden, sobald das Wasser auf dem Ueberfallswuhr die Höhe von 5 Zoll erreicht.
4. Die Unternehmer haben längs dem Weierdamm einen Abzuggraben zur Entwässerung des nebenanliegenden Landes zu öffnen u. denselben stets offen zu halten, auch dafür zu sorgen, daß von ihrer Seite das Wasser im Bache unterhalb dem Weier eingeschwellt wird, ebenso sind dieselben verpflichtet, der Vorsteherschaft Werrikon einen Schlüssel zu den Auslauffallen zuzustellen, um bei allfälligem Feuerausbruch das Wasser nach Bedarf benutzen zu können. Im Uebrigen werden die Wasserrechtsbesitzer auf § 7 litt d des Reglements vom 8. Wintermonat 1836 u. auf die mit den Einsprechern getroffenen Uebereinkünfte verwiesen.
5. Sollte dieser Weier früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Die jeweiligen Besitzer dieses Weiers haften für jeden Schaden u. Nachtheil der, von der Anlage u. der Benutzung derselben herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.  
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten der jeweiligen Besitzer des Weiers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Benutzung des Weiers haben die Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes der ganzen Anlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird.
III. Die Herren Müller, Wettstein u. Denzler haben an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 6 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Dieselben haben diese Bewilligung in ihren Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Uster, den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes in urkundlicher Ausfertigung u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
