Bundesrath. Genehmigung der Vereinbarung betr. die Regulirung der Zürcherisch Badischen Grenze durch die Großh. Badische Regierung.
Der Bundesrath übersendet mit Schreiben vom 18. d. Mts. dem Regierungsrathe in Abschrift eine Note des Großh. Badischen Ministeriums bezüglich der vollzogenen Grenzbereinigung zwischen dem Kanton Zürich und dem Großherzogthum. In derselben gibt das Grossh. Badische Ministerium des Grossherzogl. Hauses und der auswärtigen Angelegenheiten dem Bundesrathe Kenntniss von der dortseits erfolgten Genehmigung der zu Stande gebrachten Vereinbarung mit der Bemerkung, dass es mit Vergnügen diese Veranlassung ergreife, die von den hierseitigen Regierungsbeamten bei den Verhandlungen bethätigte bereitwillige Mitwirkung und freundnachbarliche Gesinnung, da[n]kend anzuerkennen. Betreffend den hierseits ausgesprochenen Wunsch um Mittheilung eines zweiten mit den Unterschriften der beiderseitigen Hoheitsbeam-  ten versehenen Protokolls bedaure das Ministerium jedoch, derzeit denselben noch nicht entsprechen zu können; nach dem Berichte des Grossh. Bezirksamtes Waldshut sei nämlich, den dortseitigen Vorschriften zuwider das betreffende Grenzberichtigungsprotokoll, nur in einfacher Zahl aufgenommen worden; um nun das hierseitige Verlangen erfüllen zu können, bleibe nichts übrig, als ein zweites Exemplar nachträglich ausfertigen zu lassen; die Anfertigung eines solchen Duplikates sei nun zwar bereits angeordnet, da jedoch die Beibringung der betreffenden zahlreichen Unterschriften Zeit erfordere, so werde das Ministerium erst nach einiger Zeit in der Lage sein, dasselbe hieher mittheilen zu können.
Im Weitern bemerke das Ministerium, daß es in dortseitiger Absicht liege, von den nur in zwei Exemplaren ausgefertigten Grenzkarten u. Plänen zum Zweck der Mittheilung an die betreffenden dortseitigen Gemeinde- u. Amtsbehörden mehrere weitere Exemplare auf lithographischem oder photographischem Wege anfertigen zu lassen u. dass es vielleicht im Wunsche u. Interesse auch der schweizerischen Gemeinden etc. liegen dürfte,  diese Gelegenheit zur Erwerbung der bezüglichen Karten benützen zu können; das Ministerium wünsche daher, dass die betreffenden schweiz: Gemeinden etc. hievon in Kenntniss gesetzt und denselben bemerkt werde, dass sie sich mit einem etwaigen Verlangen an das Grossherzogl. Bezirksamt Waldshut zu wenden haben.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der politischen Angelegenheiten zur Erledigung verfügt.
