Aktiengesellschaft für die Uetlibergbahn. Genehmig. ihrer Statuten.
Das Gründungskomite der Uetlibergbahn  stellt das Gesuch um Genehmigung der von ihm am 30. November abhin aufgestellten Statuten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es wird den vorliegenden Statuten der Aktiengesellschaft für die Uetlibergbahn im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst einem Auszug der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an das Gründungskomite der Uetlibergbahn.
