Ansuchen an das Obergericht betreffend die künftige Stellung der Bezirksgerichts-Rechnungen.
Mit Weisung vom 19. d. M. macht der Finanzrath den Regierungsrath darauf aufmerksam, daß sich bey Durchgehung der Rechnungen der Bezirksgerichte vom  Jahr 1833. verschiedene Uebelstände in denselben gezeigt haben, und daß es wünschenswerth seye, daß zu Verhütung ähnlicher Erscheinungen für die Zukunft, das Obergericht um Ertheilung der erforderlichen Aufträge an die besagten untern Gerichte angegangen werde. 
Als solche Uebelstände werden nahmentlich bezeichnet: 
1.) Die in den Gerichtsrechnungen von Hinweil, Uster, Pfäffikon und Winterthur zum Vorschein kommenden Auslagen für Anschaffung von Protokollen und Mißiven, welche nach bisheriger Uebung und dießfalls vorhandenen Bestimmungen den Bezirksgerichtsschreibern selbst obliegt. 
2.) Die in der Rechnung des Bezirksgerichtes Horgen erscheinenden Auslagen für Schreibgebühren wegen Ausfertigung von Urtheilen an den Staatsanwald und an die Stillstände, welche ebenfalls, und zwar aus den gleichen Gründen nicht von Staatswegen vergütet werden können. 
3.) Die auffallend großen Restanzen in den Rechnungen der Bezirksgerichte Zürich, Pfäffikon und Regensperg. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, dasjenige, den Wünschen des Finanzrathes entsprechende Schreiben an das Obergericht abgehen zu laßen, welches in den heutigen Mißiven eingetragen ist. 
