Dem K. Preußischen Gerichtsamtmann Patschke in Prettin wird angezeigt, daß die Zinse des mütterlichen Vermögens der Kinder des Victor Mettler von Stäfa nicht abgeliefert werden können.
Mit Weisung vom 29. v. M. hinterbrachte der Rath des Innern dem Regierungsrathe ein Gutachten über das von dem Königlich-Preußischen Gerichtsamtmann Herrn Patschke, als Vormund der Kinder des zu Predel im Herzogthum Sachsen befindlichen Victor Mettler von Stäfa gestellte Gesuch, daß ihm theils von dem Bestande des Vermögens, welches die Mutter derselben, Regula geborne Kölla, hinterlaßen hat, Kenntniß gegeben, theils der Zinsertrag davon zum Unterhalte der bemeldten Kinder zugestellt werden möchte.
Nach Anhörung dieses Berichtes und der dadurch über den ganzen Stand der Sache gegebenen Auskunft, hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß:
1.) Der Victor Mettler zur Zeit, als er eine Schuld gegen Herrn Regierungsrath Pfenninger contrahirt und zu  diesem Zwecke über einen Theil des Vermögens seiner Ehefrau verfügte, dießseitiger Staats- und Gemeindsbürger von Stäfa war, und als Mann eigenen Rechtes mit Beachtung gesetzlicher Vorschriften Verpflichtungen in Bezug auf das Vermögen seiner Ehefrau eingehen konnte.
2.) Daß bey der hiesigen Entweichung des Mettler über das mütterliche Vermögen seiner Kinder, welche Bürger von Stäfa sind, gemäß des Vormundschaftsgesetzes vormundschaftliche Verwaltung eingetreten, und demzufolge von den competenten Behörden über die fließenden Zinse dieses Vermögens mit Hinsicht auf die von dem Mettler eingegangene Verpflichtung auf mehrere Jahre hinaus verfügt worden ist.
3.) Daß von Ausfolgung des Vermögens selbst an den Mettler um so weniger die Rede seyn kann, als die Beschlagnahme desselben unter vormundschaftliche Verwaltung durch die Umstände gerechtfertigt und im hiesigen Gesetze, welchem dasselbe unterworfen ist, begründet liegt.
4.) Daß zwar keine Schwierigkeit vorhanden seye, dem Gesuche der Preußischen Behörde um Mittheilung des Betra-  ges jenes mütterlichen Vermögens zu entsprechen, dagegen aber die hierseitigen Vormundschaftsbehörden mit gleichem Rechte verlangen können, den Bestand des Großelterlichen Vermögens der Mettlerschen Kinder von väterlicher Seite zu kennen;
beschloßen:
Dem K. Preußischen Gerichtsamtmann Herrn Patschke in Prattin bey Thorgau rückantwortlich anzuzeigen, daß aus obangeführten Gründen weder eine Ausfolgung des mütterlichen Vermögens der Mettlerschen Kinder, auf welchem noch Ansprachen haften, noch der Zinse desselben Statt finden könne; hingegen unterliege die Mittheilung des dießseitigen Vermögenszustandes der Mettlerschen Kinder keinen Schwierigkeiten, sobald die hiesigen Behörden auch ihrerseits Kenntniß von dem dortseitigen großelterlichen Vermögen derselben erhalten haben werden.
