Civ. Gemdspräs. Bachmann in Unter-Balm Pfäffikon, abgewies. [Rekurs] betr. verweigerte Amtsentlassung.
In Sachen
des Herrn Civilgemeindspräsident Bachmann in Unter-Balm - Pfäffikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend verweigerte Amtsentlassung,
hat sich ergeben:
A & B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Pfäffikon wies durch Beschluß vom 9. Oktober das Begehren des Rekurrenten ab, gestützt darauf, daß, nachdem dieser im Jahre 1868 die Wahl zum Civilgemeindspräsidenten angenommen habe, obgleich er damals aus den nämlichen Gründen wie jetzt dieselbe hätte ablehnen können, & da im nächsten Frühjahre sämmtliche Gemeindsbeamte einer Neuwahl unterliegen, es sich nicht rechtfertigen würde, jetzt noch auf sein Entlassungsgesuch einzutreten & für eine so kurze Amtsdauer eine Neuwahl einzuleiten.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Hr. Bachmann mittelst Schreibens vom 20. Oktober & führt zur Begründung seiner Beschwerde im Wesentlichen an: Die Angaben der Civilvorsteherschaft Unter-Balm seien unrichtig, & wirklich nur die sehr vielen ihm obliegenden anderweitigen Geschäfte die Ursache, derentwegen er sein Entlassungsbegehren eingegeben habe; ferner sei unrichtig,  daß zur Zeit seiner Erwählung als Zivilgemeindspräsident die gleichen Gründe für eine Ablehnung der Wahl vorgelegen haben wie jetzt, denn diese Wahl habe im Juni, diejenige des Kreisgerichtsschreibers dagegen erst Ende Dezember 1868 stattgefunden.
Diese Begründung wird vom Rekurrenten in einer nachträglichen Eingabe vom 5. November dahin ergänzt: Nicht nur die Bekleidung verschiedener anderer Stellen habe ihn zu dem Entlassungsbegehren von der Stelle eines Präsidenten & Vorsteher der Zivilgemeinde veranlaßt, sondern namentlich auch der Umstand, daß er einen großen Gütergewerb besitze, dessen Besorgung ausschließlich ihm allein obliege; sodann könne nichts darauf ankommen, daß im nächsten Jahre die Gemeindswahlen neu vorzunehmen seien, da eben gerade jetzt in der Gemeinde eine Menge Geschäfte in Aussicht stehe, deren Besorgung ihm unmöglich sei. Warum wolle man Jemanden zwingen, ein Amt zu bekleiden, wenn er nicht Zeit habe, demselben gehörig vorzustehen?
E. Der Bezirksrath Pfäffikon, welchem die Rekursschrift für sich & zu Handen der Zivilvorsteherschaft Unter-Balm zur Beantwortung zugestellt worden, sendet dieselbe zurück sammt einem Schreiben der Vorsteherschaft vom 5. Nov., worin diese auf Abweisung des Rekurrenten anträgt, da die von ihm angeführten Gründe nicht hinreichend seien.  
Der Regierungsrath
in Bestätigung der Entscheidungsgründe des erstinstanzlichen Beschlusses & mit Rücksicht darauf, daß die Ansicht des Rekurrenten, als sei der Amtszwang durch die neue Verfassung abgeschafft, unrichtig ist [vergl. § 19 lemma 2 des Gesetzes betr. die Wahlen & die Entlassung der Beamten etc. vom 7. Nov. 1869];
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei Rekurrent abgewiesen.
2. Habe er die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] Frk. 2. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, an die Civilvorsteherschaft Unter-Balm & an den Rekurrenten.
