Erklärung der Regierung des Standes Thurgau betreffend die Nichtausfertigung eines Heimathscheins für den Caspar Hofmann von Kefikon.
Mit Zuschrift vom 14. d. M. antwortet die Regierung des Standes Thurgau auf die hierseitige Anfrage betreffend die Weigerung der Vorsteherschaft der Gemeinde Kefikon, Thurgauischen Antheiles, an den in hiesiger Abtheilung dieser Ortschaft wohnenden Caspar Hofmann einen Heimathschein auszustellen: Die beyden Abtheilungen der Ortschaft Kefikon bilden von jeher nur Eine Gemeinde und besorgen vermöge dieses Verbandes die vorkommenden Angelegenheiten, soweit solche die Gemeindehaushaltung beschlagen, nähmlich Gemeindwerke, Unterstützung und Verpflegung der Armen und Verunglückten u. s. f. gemeinschaftlich, sowie sie auch den Genuß des Gemeindgutes, das in Torfboden  bestehe und im Thurgauischen Antheile liege, mit einander gemein haben. Außer diesem Gemeindgute seyen dann aber keine weiteren Fonds vorhanden, und es besitze auch jede Abtheilung ihre eigene Schule. Bey solcher Bewandtniß und da überdieß von den Vorsteherschaften beyder Abtheilungen über die bürgerlichen Haushaltungen ein Register geführt werde, sey bis dahin dortseits von keinem aus dem Zürcherischen Theile hinüberziehenden Bürger ein Heimathschein abverlangt, sowie hinwieder auch keinem Thurgauischen Bürger der Ortschaft Kefikon bey der Ansiedlung auf dem hierseitigen Theile ein solcher habe mitgegeben werden müßen, und habe daher auch hierin die Weisung an die Thurgauische Vorsteherschaft von Kefikon betreffend Nichtaushändigung eines Heimathscheines an den Hofmann ihren Grund gehabt.
Nach Einsicht dieser Zuschrift und in Berücksichtigung der darin angeführten Verhältniße hat der Regierungsrath beschloßen, es solle von Seite der hierseitigen Vorsteherschaft Kefikon nicht länger auf der Forderung eines Heimathscheines bestanden, sondern demselben die Beybrin-  gung eines solchen Behufs seiner Niederlaßung in dem Zürcherschen Theile Kefikon erlaßen werden.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern mit der Einladung Kenntniß gegeben, dem gemäß dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Vorsteherschaft der Zürcherischen Abtheilung Kefikon die erforderliche Weisung zugehen zu laßen.
