Beschl. betr. Verein d. Schulgenossenschaftn. Hüttikon u. Dänikon.
Betreffend die Vereinigung der Schulgenossenschaften Hüttikon und Dänikon,
hat sich ergeben:
A. Mit Rücksicht auf die geringe Entfernung der eingangserwähnten Schulgenossenschaften u. die unbedeutende Schülerzahl derselben wurden die beiden Schulgenossenschaften veranlaßt, sich über eine Schulvereinigung auszusprechen, erklärten sich aber, sowie auch die Bezirksschulpflege Regensberg gegen eine solche. Wegen Mangel an verfügbaren Schulcanditaten fand indeß seit Mai 1863 eine provisorische Vereinigung der Schulen in Dänikon statt, wo ein definitiv angestellter Lehrer vorhanden ist.
B. Am 20. August 1864 nahm eine erziehungsräthliche Abordnung eine Lokalbesichtigung in Hüttikon u. Dänikon vor u. empfahl in ihrem Berichte die Vereinigung der beiden Schulen theils aus den oben angeführten Gründen theils wegen den ganz ungenügenden Schullokalitäten in Hüttikon u. Dänikon.
C. Nachdem der Erziehungsdirektion bekannt geworden war, daß sich die Stimmung der beiden Schulgenossenschaften mehr zu Gunsten einer Vereinigung einige, trat dieselbe mit Abgeordneten beider Gemeinden u. der Bezirksschulpflege auf dem Lokal behufs gütlicher Verständigung am 23. Mai l. Js. zusammen u. erzielte sodann in einer Conferenz vom 6. Juni folgende vorläufige Ver-  einbarung:
1. Die Schulgenossenschaften Dänikon und Hüttikon vereinigen sich zu einer gemeinsamen Schulgenossenschaft.
2. Die vereinigte Schulgenossenschaft Dänikon-Hüttikon erbaut auf gemeinsame Kosten ein allen gesetzlichen und reglementarischen Anforderungen entsprechendes einfaches Schulhaus mit Lehrerwohnung.
3. Als Bauplatz für dasselbe wird der, auf dem Wasenbüel (Gemeinde Dänikon, Schulkreis Dällikon) gelegene, Rothfluhacker des Rudolf Meier, Müller von Dänikon, rechts an der Straße von Dänikon nach Hüttikon, nebst allfällig weiter nöthigem Land gewählt, in der Meinung, daß der Mittelpunkt des genannten Ackers in der Richtung von Dänikon nach Hüttikon, als der Mittelpunkt des Schulgebäudes festgestellt werde, daß ferner beim Schulhaus zugleich auch das erforderliche Pflanzland für den Lehrer zu erwerben sei u. daß die Genehmigung der Baustelle durch die Oberbehörden vorbehalten bleibe.
4. Beim neuen Schulhaus ist auf Kosten der vereinigten Schulgenossenschaft womöglich ein laufender Brunnen herzustellen.
 
5. Der gemeinsame Schulfond der vereinigten Schulgenossenschaften wird gebildet:
a.
aus dem Schulfond von Dänikon bestehend in
1. zinstragendem Capital
fr.
11 000
–
2. einer Wiese im Werthe von
fr.
1500
–

Uebertrag
Fr.
12,500
–
b.
aus dem Schulfond von Hüttikon, bestehend in einem Kapital
“
4000
–
c.
aus einem Zuschusse der Schulgenossenschaft Hüttikon im Betrage von
“
1000
–
d.
aus einem in Aussicht zu nehmenden ausserordentlichen Staatsbeitrage von
“
2000
–
Fr.
19 500
–
6. Der Schulgenossenschaft Dänikon wird zur Ausgleichung ihrer oekonomischen Mehrleistung ein außerordentlicher Staatsbeitrag von Fr. 1000, den sie an die ihr zufallenden Schulhausbaukosten verwenden kann, in Aussicht gestellt. Für die in Aussicht gestellten Staatsbeiträge von zusammen 3000 Frkn. bleibt selbstverständlich der Entscheid des Regierungsrathes vorbehalten.
7. Der vereinigten Schulgenossenschaft wird im Weitern der ordentliche Staatsbeitrag an die gemeinsamen Schulhausbaukosten zugesichert.
8. Die bisherigen Schullokale von Dänikon und Hüttikon bleiben wie bisher Separateigenthum der Gemeinde Dänikon und Hüttikon.
D. Die Versammlung der Schulgenossen von Hüttikon trat am 11. Juni l. Js. einstimmig dieser Vereinbarung bei, die Versammlung der Schulgenossen von Dänikon unter der Bedingung 1. daß die Baustelle unter keinen Bedingungen zu Ungunsten Dänikons verändert werden dürfte. 2. daß der Gemeinde Dänikon für ihre Mehrleistung  an Schulgut u. für verletzte Interessen ein Staatsbeitrag von mindestens 2000 Fr. ertheilt u. 3. daß die Vereinigung der Fonds mit 1. Mai l. Js. an gerechnet werde.
E. Die Bezirksschulpflege Regensberg wünscht in ihrer Begutachtung vom 10. August l. Js., daß aus dieser Vereinigung die gehofften Vortheile erwachsen u. daß die Ansprüche des Lehrers von Dänikon gewahrt werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Die Schulgenossenschaft Dänikon u. Hüttikon werden auf 1. November 1865 aufgehoben u. zu einer Schulgenossenschaft Dänikon-Hüttikon vereinigt.
2. Der bisherige Lehrer an der Schule Dänikon wird seiner Stelle entlassen unter nähern, von der Erziehungsdirection zu ordnenden Bedingungen u. die neue Schulgenossenschaft ist berechtigt, gemäß den Bestimmungen des Gesetzes einen neuen Lehrer zu wählen. 
3. Die Erziehungsdirektion wird dafür sorgen, daß sofort zur Wahl der Vorsteherschaft der neuen Schulgenossenschaft geschritten werde.
4. Die Vereinigung der Schulfonds u. die Herstellung der gemeinsamen Schullokalitäten hat im Sinne der in fact. C erwähnten Uebereinkunft beförderlich stattzufinden u. die erstere ist vom 1. Mai l. Js. an zu berechnen.
5. Bis zur Herstellung des neuen Schulhauses bleibt wie bisher das Schullokal in Dänikon angewiesne u. zwar  ohne Belastung der vereinigten Schulgenossenschaft.
6. Zur Ausgleichung verletzter Interessen im Sinne des § 53 des Unterrichtsgesetzes wird der ehemaligen Schulgenossenschaft Hüttikon ein Staatsbeitrag von Fr. 2000 ertheilt, welchen sie im Sinne von fact C in den vereinigten Fond einzuwerfen hat u. ebenso der ehemaligen Schulgenossenschaft Dänikon ein solcher von Fr. 2000, welcher von ihr an die ihr zufallenden Kosten des Schulhausneubaues zu verwenden ist, ohne daß diesfalls der ordentliche Staatsbeitrag an die gemeinsamen Baukosten Abbruch erleiden soll.
7. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiterer Vollziehung u. an die Direction des Innern.
