Verwendung bey der Regierung des Standes Teßin zu Gunsten des Herrn Dominik Franz Steffan Piazzoli von Wollishofen.
Mit Memorial vom 26. v. M. beschwert sich Herr Dominik Franz Steffan Piazzoli von Wollishofen, daß in Lugano, wo er schon lange Güter beseßen und kürzlich wieder hingereist, ungeachtet eines ihm von der hiesigen Staatskanzley ausgestellten Paßes und ungeachtet seiner nunmehrigen Eigenschaft als Schweizerischer Bürger und solcher des Cantons Zürich, plötzlich sein Haus von Gendarmen besetzt, seine Papiere in Beschlag genommen, und nach ihm im Nahmen des Staatsrathes des Standes Teßin gefragt worden sey, um ihn auf deßen Befehl ohne weiteres arretiren und aus dem Canton bringen zu laßen. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, sich an die Regierung des Standes Teßin zu  wenden, und solcher zu bemerken, es sey Herr Piazzoli wirklich vor einiger Zeit, nachdem er sich über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, zum Bürger des Cantons aufgenommen und seine Aufnahme in den Gemeindsverband von Wollishofen bestätigt worden, und habe dann unterm 19ten May anhin in dieser Eigenschaft von der hiesigen Staatskanzley einen Paß ausgestellt erhalten. Demnach ersuche man hierseits, daß diese seine Ausweisschriften, welche er gesetzmäßig erworben, anerkannt, der Familie des Herrn Piazzoli wieder zugestellt, er überhaupt ungestört in Benutzung seines dortseitigen Eigenthums, sowie für die Zukunft ungehindert rücksichtlich des Aufenthaltes im Canton Teßin belaßen werde, und gewärtige beförderlich entsprechende Verfügung und Angabe der Gründe, welche die Schritte gegen Herrn Piazzoli veranlaßt.
