Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Insinuat. e. Gerichtsbeschlusses betr. d. Schloßgut Goldenberg u. dessen Erbin Wittwe Annie Nather.

[Präsidial-Verfügungen
16. October 1874.]
Das Obergericht ersucht mit Zuschrift vom g. T. um Vermittlung der Insinuation zweier Ausfertigungen eines Beschlusses des Bezirksgerichtes Andelfingen vom 12. d. Mts. in Sachen der Frau Annie Nather née Liedel in New-Castle  upon Tyre in England betreffend Zufertigung des Schloßgutes Goldenberg an Chevalier Francis de Rosaz, Brighton, Arand el Terraee in London und John W. D. Mather, Oak-Bank-Stetford in Manchester.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
