Stadtrath Zürich. Expropriationsbewilligung.
In Sachen
der Stadtgemeinde Zürich,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
Nachdem die Stadtgemeinde Zürich unterm 6. Sept.  v. Js. den Beschluß einer umfassenden Wasserversorgung der Stadt gefaßt, stellt der Stadtrath von Zürich mit Eingabe vom 5. dies das Gesuch um Bewilligung der Anordnung des Abtretungsgesetzes für die Erstellung eines Wasserreservoirs im hintern Schmelzberg Gemeinde Fluntern. Für dieses Reservoir bedarf es nach der Berechnung des Stadtrathes einer Fläche von 35,000 [Quadratfuss] Rebland im Schmelzberg Fluntern; über die Abtretung konnte sich der Stadtrath mit 3 Landeigenthümern verständigen, nur der vierte verweigerte die Abtretung u. der Stadtrath sieht sich daher veranlaßt, den Weg der Zwangsabtretung einzuschlagen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Unternehmen der Erstellung eines Reservoirs im Schmelzberg-Fluntern, für die Wasserversorgung der Stadt Zürich wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, das Statthalteramt Zürich u. die Direktion der Justiz, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
