Reg. v. Thurgau. Zuschrift betr. Instandhaltung der Gfell–Allenwinden-Straße.
Die Regierung von Thurgau erwiedert mit Zuschrift vom g. T. auf das herwärtige Schreiben vom 25. v. Mts., betreffend die Beschwerde des Gemeindrathes Sternenberg über Vernachläßigung der über dortiges Gebiet führenden Strecke der Straße von Gfell nach Allenwinden, ferner den schlechten Zustand der Straße I. Klasse von Elgg nach Seelmatten: Die pflichtigen Gemeinden hätten die nöthigen Ausbesserungsarbeiten bereits an die Hand genommen u. die Regierung von Thurgau werde dieselben anhalten, den erwähnten Uebelständen in kurzer Zeit abzuhelfen. 
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
