Der Bundesrath übermacht eine Anzahl Exemplare des mit den Niederlanden abgeschloßenen Auslieferungsvertrages.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 15. vor. Mts 25. Exemplare des unterm 21. Dezember vor. Js zwischen der Schweiz und den Niederlanden abgeschloßenen Vertrages über gegenseitige Auslieferung von Verbrechern;
Es wird beschloßen:
I. Seien einige Exemplare dieses Vertrages den Direktionen der Justiz und Polizei, sowie dem Obergerichte (l. M. h. T.) zuzustellen und der Rest derselben auf der Staatskanzlei aufzubewahren.
II. Sei dieser Auslieferungsvertrag in das Amtsblatt aufzunehmen.
