Gesuch der Ackerbaugesellsch. der Romanischen Schweiz um Vertheilung v. Anschlagzeddeln betr. d. landwirthschaft. Ausstellung.
Die Societé d’agriculture de la Suisse Romande überwendet mit Zuschrift vom 13. dies u. mit Bezugnahme auf ihr Schreiben vom 15. Mai abhin, betreffend das Programm der landwirthschaftlichen Ausstellung, welche am 23. u. 28. September stattfindet, eine Anzahl Maueranschläge u. ersucht dieselben in die geeigneten Lokalitäten hiesigen Kantons gelangen zu lassen u. wenn möglich mitzutheilen, welche Aussichten auf hierseitige Betheiligung an dieser Ausstellung die Gesellschaft haben durfte. 
Zuschrift u. Anschlagzeddel werden der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft zur Erledigung überwiesen.
