Beschluß betr. Ahndung des H[errn] Statthalter Keller wegen seines Verfahrens in der Böhringerschen Angelegenheit.
In Sachen des Herrn Statthalter Keller von Glattfelden,
betreffend Nachläßigkeit in Erfüllung seiner Amtspflicht,
hat sich ergeben:
1.) Mit Schreiben vom März hat der Kirchenrath dem Regierungsrathe mitgetheilt, daß H[errn] Pfarrer Löhringer in Glattfelden des Vergehens der Verführung Pflegebefohlener zur Unzucht beschuldigt werde, und deßhalb in seinem Amte eingestellt und dem zuständigen Gerichte überwiesen worden sei.
2.) Gestützt auf Wahrnehmungen, welche von einzelnen Mitgliedern des Regierungsrathes theils in amtlicher Stellung, theils privatim gemacht worden waren, ist bei der Gelegenheit Hr. Statthalter Keller veranlaßt worden, sich über sein paßives Verhalten in dieser Strafsache zu verantworten.
3.) Hr. Statthalter Keller hat nun theils mündlich vor dem Substituten des Staatsanwaltes, theils schriftlich in einer Eingabe an den Regierungsrath folgende Eröffnungen gemacht:
a) Frühere Gerüchte betreffend das Benehmen des H[errn] Pfarrer Löhringer gegen die Töchter des Herrn Kantonsrath Keller und des alt Gemeindrath Lee seien durch die Eltern selbst widerlegt  worden;
b) Die Klage des Schuster Walder, eines grundschlecht beleumdeten Mannes, habe Hr. Keller mindestens für übertrieben gehalten, ebenso diejenige des Johs. Zollinger, deßen Tochter zu den ausgelaßensten Subjekten gehöre. Hr. Pfarrer Löhringer, von Hrn. Keller über die diese beiden Mädchen betreffenden Gerüchte zur Rede gestellt, sei ohne alle Verlegenheit ganz bereit gewesen, dieselben ins Pfarrhaus rufen und sich gegenüber stellen zu laßen. Die Tochter des Schuster Walder sei sodann in’s Pfarrhaus geholt worden und habe bei der Konfrontation in Gegenwart ihres Vaters und des Hrn. Gemeindammann Glattfelder ihre Angaben zurückgenommen.
c.) Eine von dem Stillstande erlaßene Aufforderung an die Hausväter, ihre Anklagen gegen H[errn] Löhringer schriftlich einzureichen sei damals (einige Tage nach Neujahr) erfolglos geblieben. Erst vier Wochen später habe es geheißen, es werde geklagt und es seien dann wirklich Unterschriften für die Suspension, resp. Absetzung des H[errn] Pfarrer Löhringer gesammelt worden. Gedrängt von den Vorstehern habe Hr. Keller eine Gegen-  petition unterzeichnet, welche in wenigen Stunden von 86 Bürgern unterstützt worden sei; 
d.) Als die Klagen bei dem Kirchenrathe anhängig gemacht worden seien, habe Hr. Keller allerdings geglaubt, daß, wenn H[errn] Löhringer sich als Lehrer und Seelsorger in disciplinarischer Hinsicht vergangen habe, ihm auch ein Verweis gehöre. Hierüber habe er Herrn Regierungspräsidenten Dr. Escher um seine Ansicht befragt, und sei dann in Folge der dießfälligen Unterredung zur Ueberzeugung gelangt, daß eine gerichtliche Untersuchung im Interesse des Herrn Löhringer liege, wenn derselbe unschuldig sei. Zugleich habe er „wie zufällig“ mit Herrn Staatsanwalt Dubs über die Sache gesprochen und ihn ersucht, die Untersuchung selbst zu leiten.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Herr Statthalter Keller hat nach seiner eigenen Darstellung in einer Strafsache, in welcher eine unbefangene Untersuchung so sehr Bedürfniß gewesen wäre, förmlich für den Angeschuldigten Partei genommen, ohne durch rechtzeitige und gehörige Anzeige bei der Oberbehörde dafür zu sorgen, daß ein anderer Beamteter an seiner Stelle bezeichnet  werde, um in der betreffenden Angelegenheit die Pflichten des Statthalteramtes zu erfüllen.
2.) Es liegt daher ein grober Disciplinarfehler vor, der ernste Ahndung verdient, indeß ist es zunächst Sache der Staatsanwaltschaft, welcher die Aufsicht über die Statthalterämter mit Hinsicht auf die Verwaltung der Strafrechtspflege zusteht, das Benehmen des Hrn. Keller zu würdigen. Die Staatsanwaltschaft ist auch ohne Zweifel bloß darum nicht eingeschritten, weil ihr früher zufällig die dießfälligen Thatsachen nicht zu Ohren gekommen sind, und weil sie später ihr eigenes Handeln durch die Dazwischenkunft des Regierungsrathes ausgeschloßen glaubte.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Seien die sämmtlichen Akten Herrn Staatsanwalt Dubs zu übermachen, damit derselbe das Angemeßene verfüge.
II. Sei Herr Staatsanwalt Dubs eingeladen, die getroffene Verfügung zur Kenntniß des Regierungsrathes zu bringen.  
III. Mittheilung an die Justizdirektion.
