Weisung an den Großen Rath betreffend die Staatsrechnung vom Jahre 1839.
Bezüglich auf die in der letzten Sitzung vorgelegte Uebersicht der Staatsrechnung vom Jahre 1839. wurde beschlossen, nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlassen.
Weisung.
Der Regierungsrath gibt sich anmit die Ehre, dem Großen Rathe die auf Grundlage der sämmtlichen Aemter- und Departemental-Rechnungen gestellte Staatsrechnung vom Jahr 1839. zu geneigter Prüfung und Beurtheilung vorzulegen.
Gemäß §. 37. des Großrathsreglements ist dieser Rechnung eine gedruckte summarische Uebersicht der reelen Einnahmen und Ausgaben der unmittelbaren Staatsverwaltung sowohl, als der unter besonderer Verwaltung stehenden Cantonalgüter beygefügt, und dazu wird binnen kurzem ein erläuternder Rechenschaftsbericht der zur Prüfung der Rechnungen verordneten Großraths-Commission übergeben werden.
Das mündliche Referat über diesen Gegenstand hat der HHerr Regierungsrath Eduard Sulzer übernommen. 
