Ktsrth. Berichterstattung an dens. üb. d. Petition d. Gnde. Höngg um Korrektion d. Straße II. Kl. in d. Talchern das.
Die Gemeinde Höngg hat mit ihrer Eingabe an den Kantonsrath vom 9. Nov. 1870 eine Kreditbewilligung für die Korrektion der Talchernstraße nachgesucht. Im Grunde ist dieß nichts Anderes als eine Beschwerde gegen den Regierungsrath, welcher unterm 10. Sept. d. Js. die fragliche Korrektion von der Hand gewiesen hat. Nach § 72 Ziff. 2 des Organisationsgesetztes steht es in der Competenz des Reg. Rathes, den Neubau einer Straße 2. Klasse zu beschließen oder auch abzuweisen. Der Kantonsrath ist keine Rekursinstanz, an welche Streitigkeiten über die Anlegung von Straßen noch zur letztinstanzlichen Entscheidung gebracht werden können [vergl. Art. 31 u. 40 der Verfassung]. Wollte man dem Begehren der Gemeinde Höngg entsprechen, so würde  damit auch ein Rekursentscheid des Regierungsrathes vom 2. April 1868 betr. die Zufahrtsstraße zur projektirten Limmatbrücke umgestoßen und die Brücke selbst in Frage gestellt, da die Gemeinde Außersihl u. Altstetten welche dabei mitzuwirken haben, sich dieser Verpflichtung wahrscheinlich entziehen würden, wenn nicht eine zweckmäßige Fortsetzung der Straße thalabwärts gesichert ist. Ein solches Straßenprojekt wurde bereits ausgearbeitet und vom Reg. Rathe vorläufig genehmigt. Dasselbe läßt das Dorf Höngg bei Seite u. mündet unterhalb der sog. Talchern beim Weinberg in die Straße 2. Klasse ein. Man wollte nicht, daß die Anwohner der bereits bestehenden Straße von Wipkingen abwärts längs der Limmat bei einer Steigung von mindestens 6 % zuerst ins Dorf Höngg hinauffahren müssen, um thalabwärts zu gelangen, oder daß hinwieder die untern Gemeinden genöthigt seien, um nach Zürich zu kommen, den beschwerlichen Weg über das Dorf Höngg einzuschlagen. Höngg sucht nun aber durch sein Projekt einer Abzweigung nach dem Dorfe Höngg, verbunden mit der Korrektion der Talchernstraße, die Ausmündung beim Weinberg zu verhindern u. damit der Verkehr über das Dorf Höngg, welcher sich sanft der erstgenannten Straße zuwenden würde, zu sichern. 
Die Straße Höngg–Affoltern, auf welche sich die Gesuchsteller berufen, hat fast gar keinen Verkehr u. gegen Regensdorf besteht – mit Ausnahme einer kurzen Strecke vom Dorfe Höngg bis zum Rütihof – keine ordentliche Straßenverbindung.
Es wird sich fragen, ob künftig der Straße durch das Dorf Höngg, noch die Bedeutung einer Landstraße zukomme, u. es wäre nicht zweckmäßig, jetzt noch Beschlüsse zu fassen, durch welche die Frage der Klassifikation präjudizirt würde. Es ist dazu um so weniger Grund vorhanden, als die Korrektion der Talchern, selbst für den Fall, als die gegenwärtigen Verhältnisse in Bezug auf die Klassifikation fortbestehen, kein eigentliches Bedürfniß ist. Die Straße ist wol etwas feucht, besondere Uebelstände sind aber nicht zu Tage getreten, u. es darf mit Recht behauptet werden, daß die schlimmsten Stellen der Landstraße auf dem rechtseitigen Limmatufer zwischen Zürich u. Baden verbessert worden sind. Eine durchgreifende Korrektion wurde niemals beschlossen, sondern die Straße stellenweise korrigirt, je nach dem vorhandenen Bedürfniß.
Die Gemeinde Höngg behauptet zwar, daß gegen ihren Beschluß von keiner Seite Rekurs erhoben worden sei. Dazu hatten aber die übrigen Gemeinden keine Veranlaßung, da sie wol wissen  konnten, daß Höngg nicht berechtigt sei, frühere Regierungsbeschlüsse umzustoßen. Wenn es eine Abänderung derselben bezwecken wolle, so hätte es sich vor Allem um Revision verwenden u. dann gewärtigen müssen, ob die übrigen Gemeinden, sowie die Oberbehörden, welche die Richtung einer Straße 3. Klasse zu bestimmen haben, damit einverstanden sein.
Eine Eingabe des Hrn. Joh. Strickler in Höngg, welcher beim Kantonsrathe dagegen protestirte, daß dem Wunsche der Gemeinde Höngg entsprochen werde, ist wieder zurückgezogen worden und zwar wie Hr. Strickler bemerkt, aus dem Grunde, weil er es für unwahrscheinlich hält, daß noch ein Nachtrag zum Büdget von 1871 bewilligt werde.
Der Regierungsrath sieht sich im Falle, dem Kantonsrathe die bezüglichen Aktenstücke nebst einer Planskizze zur Offenlegung auf den Kanzleitisch mitzutheilen u. beantragt, daß der Petition der Gemeinde Höngg keine Folge gegeben werde.
