Bundesrath. Zuschrift betr. d. Nachlaß d. auf Java verstorb. [Heinrich] Ehrensperger v. Oberwinterthur.
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom 5. dieß, in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 18. Oct. d. Js., den vom niederländischen Generalkonsul eingesandten Nachlaß des 1862 zu Singkel auf Java verstorbenen Heinrich Ehrensperger, von Oberwinterthur, bestehend aus  Familienpapieren & Baarschaft im Betrage von Fl. 17.64 = Frk. 37.15.
Dieser Nachlaß wird dem Gemeindrath Oberwinterthur in Erledigung des sr. Zt. gestellten Gesuches zu Handen des almosengenössigen Sohnes des Verstorbenen zugestellt.
