Vergebung d. Lieferung v. Fleisch, Brod, Milch u. Schuhwaaren für die kant. Kranken- u. Versorgungsanstalten.
Da die Verträge über die Lieferung von Fleisch, Brod, Milch & Schuhwaaren für die kantonalen Kranken- & Versorgungsanstalten mit 31. Dezbr. d. Js. ablaufen, so wurde über die Lieferungen Konkurrenz eröffnet.
Mit geringen Ausnahmen geben die Verwaltun-  gen den bisherigen Lieferanten das Zeugniß, den eingegangenen Verpflichtungen stets zur Zufriedenheit nachgekommen zu sein, so daß es nicht im Interesse der betreffenden Anstalten läge, neue Lieferanten auszustellen, auch wenn dieselbe vielleicht hie & da etwas billigere Offerten stellen.
Sämmtliche Offerten wurden den Aufsichtskommissionen der betr. Anstalten vorgelegt & von diesen durchberathen.
Als einzige Neuerungen sind die Anstellung eines weitern Milchlieferanten für den Kantonsspital & diejenige eines neuen Milchlieferanten für die Irrenheilanstalt Burghölzli zu erwähnen. Erstere wird dadurch zur Nothwendigkeit, weil einer der bisherigen Lieferanten erklärt, nicht mehr das gleiche Quantum wie bisanhin liefern zu können, während für die Irrenanstalt Burghölzli in Folge Rücktrittes des einen Milchlieferanten bereits seit zwei Monaten provisorisch ein anderer Lieferanten angestellt war, welchem die Verwaltung ein günstiges Zeugniß bezüglich seiner Lieferung ertheilt & denselben zur Anstellung für das künftige Jahr empfiehlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:  
I. Die Lieferung von Fleisch, Brod, Milch & Schuhwaaren für die kant. Kranken- & Versorgungsanstalten pro 1884 wird an folgende Lieferanten vergeben:
Kantonsspital etc.
a. Fleischlieferung.
Kantonsspital:
Ochsenfleisch an David Fehr, Zürich, à 15 Rp. per Kilo unter der Taxe der Zürcher Fleischhalle.
“
Suppenknochen an denselben à 30 Rp. pr. Kilo.
“
Kalbfleisch an J. O. Baumann, Zürich à 16 Rp. pr. Kilo unt. der Taxe der Zürcher Fleischhalle, sowie auf 10 Kilo ein Kilo Suppenknochen gratis.
Gebäranstalt:
Ochsen- & Kalbfleisch an Otto Schweizer, Zürich, à 16. Rp. pr. Kilo unter dem Preis der Zürcher Fleischhalle.
Spannweid:
Ochsenfleisch an R. Rinderknecht, Unterstraß, à 18 Rp. unter der Taxe der Züricher Fleischhalle.
“
Kalbfleisch an denselben zu 16 Rp. pr. Kilo unter der Taxe der Zürcher Fleischhalle.
b. Brodlieferung.
Kantonsspital:
An E. Ganz, Zürich, à 7 Rp. pr. Kilo unter dem Brodschlag der Zürcher Bäcker.
Gebäranstalt:
An R. Schenkel, Fluntern, a 7 Rp. pr. Kilo unt. dem Brodschlag der Zürcher Bäcker.
Spannweid:
An Hch. Theiler, Unterstraß à 7Rp. pr. Kilo unt. dem Brodschlag der Zürcher Bäcker.  
c. Milchlieferung.
Kantonsspital
J. Geering, Unterstraß 100–150 Liter à 16 Rp. per Liter.
&
Hch. Rinderknecht, Langensteinen - Oberstraß, 40–50 Liter à 16 Rp. pr. Liter.
Gebäranstalt
Landwirthschaftl. Schule, Strickhof, 40–45 Liter à 16 Rp. pr. Liter.
Spannweid:
Jb. Schweizer, Glattbrugg das ganze Quantum à 16 Rp. per Liter.
Irrenheilanstalt Burghölzli.
a. Fleischlieferung.
Rindfleisch & Kalbfleisch à 13 Rp. per Kilo unter der Taxe der Züricher Fleischhalle an J. Pfenninger, Metzger, Riesbach.
Wurstwaaren zu den bisherigen Preisen an Th. Kuser, Eiermarkt, Zürich.
b. Brodlieferung.
Einzugbrod à 11 Rp. per Kilo unter dem Brodschlag der Zürcher Bäcker, an G. Hauser, Bäcker, Seefeld - Riesbach.
Einschneidbrod per Stück à 875 Gramm, à 7 Rp. unter dem Brodschlag der Zürcher Bäcker, an Bäcker Fortdran, Zeltweg, Zürich.
Butterschilde
à
160
Gramm
à 16 Rp. an denselben
Butterschilde
“
320
“
c. Milchlieferung.
Die Hälfte des Bedarfs à 16 [Rp.] pr. Liter an H. Graf, Ischnach - Küsnacht 
Die Hälfte des Bedarfs à 16 Rp. pr. Liter an H. Fenner, Tägern - Maur.
Pflegeanstalt Rheinau.
a. Fleischlieferung.
Rindfleisch à 13 Rp. pr. Kilo unter der Taxe der Zürcher Fleischhalle an Hch. Manz, in Ellikon a/Rh.
Küttelstiche à 21 Fr. pr. Stück an denselben.
Kalbfleisch à 12 Rp. pr. Kilo unter der Taxe der Zürcher Fleischhalle an Kd Möckli, Metzger, in Marthalen.
Die Nierenstücke aus der Anstaltsmetzg werden à 192 Rp. pr. Kilo an Konrad Möckli, Metzger, in Marthalen verkauft.
b. Brodlieferung:
auf Zusehen hin und ohne Verbindlichkeit für eine bestimmte Zeit:
In 1/3 des Bedarf à 7 Rp. pr. Kilo unter dem Brodschlag der Zürcher Bäcker an:
Wittwe Johanna Schweizer,
Rheinau
Joh. Schweizer, Bäcker,
“
Joh. Rappold,         “
“
c. Schuhwaaren:
Männerschuhe bessere Qualität, à 10 Fr. an die Strafanstalt Zürich, Frauenschuhe, bessere Qualität, à 7 1/2 Fr. an dieselbe.
Die Flickarbeit wird zu den bisherigen Bedingungen an Franz & Meinrad Schmid, Wilhelm Schmid und Ursula Schmid in Rheinau vergeben.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion. 
