Gemdrath Affoltern [am Albis], Rekurs betr. Besteuerung v. Liegenschaften der Kantonalbank das.
In Sachen des Gemeindrathes Affoltern a/A., Beklagten & Appellanten
gegen
die Zürcher Kantonalbank, Klägerin & Appellantin,
betr. Besteuerung des in Affoltern a/A liegen-  den Grundeigenthums der letztern,
hat sich ergeben:
A. Die Kantonalbank besitzt in Affoltern a/A ein Haus, in welchem sich ihre dortige Filiale befindet & in welchem sie Wohnungen vermiethet hat. Der dortige Gemeindrath, von der Ansicht ausgehend, daß hier aus der Bank direkt Einkünfte erwachsen, forderte von ihr eine Gemeindesteuer im Betrage von Fr. 83 20 von einem liegenschaftlichen Vermögen von 16,000 Fr. & er hielt diese Forderung aufrecht, auch nachdem die Geforderte ihm geantwortet hatte, ihr Vermögen sei durch einen regierungrsräthlichen Entscheid vom 17. April 1875 als Staatsgut steuerfrei erklärt worden.
In Folge dessen gelangte die Kantonalbank an den Bezirksrath Affoltern, indem sie sich über diese Steuerforderung beschwerte & ihre Beschwerde in der Hauptsache folgendermaßen begründete: Der Staat ziehe auch aus seinen Waldungen direkte Einnahmen, sie [die Kantonalbank] ziehe ebenfalls solche aus ihren Häusern in Zürich sowohl als aus den ihr in mehreren Gemeinden zugefallenen Liegenschaften, aber es sei noch keiner Steuerbehörde eingefallen, sie zur Bezahlung von Gemeindesteuern anzuhalten & wer überhaupt im Staatsteuerregister nicht figurire, dürfe auch nicht zur Bezahlung von Gemeindesteuern ge-  zwungen werden.
B. Der Gemeindrath Affoltern a/A erwiderte hierauf:
Der gegnerischerseits angerufene regierungsräthliche Entscheid stelle nur fest, es sei die Kantonalbank nicht staatssteuerpflichtig; das sei begreiflich, weniger aber, daß das Vermögen der Bank jetzt schon als Staatsvermögen zu betrachten sei; es figurire in keiner Staatsrechnung, die Kantonalbank sei ein so selbstständiges Kreditinstitut wie alle andern, ihre Verwaltung sei immer ängstlich bemüht gewesen, diese Selbstständigkeit zu wahren & Eingriffe des Staates abzuweisen. Der Regierungsrath habe wiederholt entschieden, daß durch § 137 litt. b des Gemeindegesetzes den Gemeinden gegenüber Aktiengesellschaften, welche für den vollen Werth ihrer Liegenschaften steuerpflichtig seien, ein besonderes Steuerrecht eingeräumt sei. Die Kantonalbank aber, als ein ganz ähnliches Institut, werde kaum je ein Steuerprivilegium herzuleiten vermögen, diese Frage könnte aber in Fällen von größerer Tragweite, d. h. bei Uebernahme großer Etablissemente oder großer liegenschaftlicher Gewerbe aus Konkursen, für die betr. Gemeinden geradezu zur Existenzfrage werden; in concreto handle es sich um das Prinzip & wenn auch bisher von  keiner Gemeinde ein ernstlicher Versuch, die Kantonalbank steuerpflichtig zu erklären, gemacht worden sei, so sei dennoch sicher, daß auch anderwärts das Gefühl der Unbilligkeit über den dießfalls von ihr eingenommenen Standpunkt lebhaft empfunden werde. Der Vergleich betr. die nutztragenden Staatswaldungen sei nicht stichhaltig; die Bank sei ein Erwerbsinstitut, ihr Vermögen diene nur mittelbar den allgemeinen Interessen & es anerkenne übrigens auch der § 140 des Gemeindegesetzes ausdrücklich eine gewisse Beitragspflicht des Staates an die Gemeinden.
C. Der Bezirksrath ordnete nochmaligen Schriftenwechsel an & es führten gegenüber den gegnerischen Gründen im Wesentlichen an:
1. Die Kantonalbank: Obschon das Gemeindegesetz keine wirkliche Bestimmung enthalte, daß das Staatsgut steuerfrei sei, so werde dem § 145 ibid. dennoch überall die von ihr vertretene Auslegung gegeben. Dieser § 145 biete den steuer- und nicht steuerpflichtigen Rechtssubjekten eine Garantie gegen eine willkürliche Behandlung durch die Gemeindebehörden, denn es wollte der Gesetzgeber verhindern, daß das Einkommen & Vermögen Steuerpflichtiger für Gemeindesteuerzwecke beliebig erhöht oder herabgesetzt werden könne.  Willkürliche Taxationen werden von unserer obersten Administrativbehörde & den Gerichten nichtig erklärt & das Steuerrecht der Gemeinden, wie es in § 137 des Gemeindegesetzes fixirt sei, finde daher nur innerhalb der durch § 145 ibid. gezogenen Schranken Anwendung. An all dem ändere auch der zit. § 140 nichts, im Gegentheil sei dort nur eine Beitrags- nicht aber eine Steuerpflicht festgesetzt. Was sodann die Bezeichnung des Vermögens der Bank als „Staatsgut“ betreffe, so sei vor allem darauf hinzuweisen, daß die Kantonalbank durch besonderes Gesetz zur juristischen Person erhoben & ihre Verwaltung besondere Behörden übertragen worden sei, welche, wie der Regierungsrath über das seiner Verwaltung unterstellte Staatsgut, alljährliche Rechnung ablegen; gewiß aber benehme die getrennte Rechnungsstellung dem Vermögen der Kantonalbank seine Eigenschaft als Staatsgut nicht. Ein Steuerprivilegium besitze die Bank einfach darum, weil sie keine Aktiengesellschaft, sondern eine Staatsanstalt sei & auch in privatrechtlicher Beziehung unterliegen die Staatsbanken den Bestimmungen über Aktiengesellschaften nicht [vergl. Art. 613 des S. O. R.]. Wenn nun, frägt der Vertreter der Kantonalbank, nur das Wohnhaus, als nicht zum unmittelbaren Betriebe der Bank dienend, versteuert  werden solle, warum müsse sie denn von ihrem Reservefond, der doch zum Betrieb einer Bank nicht nöthig sei, keine Staats- & Gemeindesteuern zahlen? Schließlich glaubt die Beschwerdeführerin durch diesen Fall schlagend bewiesen zu haben, auf welche Abwege man gerade im Steuerrecht gerathe, wenn man statt nach dem Wortlaut & Sinn des Gesetzes nach einem vermeintlichen Billigkeitsgefühl urtheile.
2. Der Gemeindrath Affoltern a/A. unter Verweisung auf das in der Rekursbeantwortung Gesagte werde daran festgehalten, daß dasjenige Vermögen, das nicht zum unmittelbaren Betriebe der Bank gehöre, nicht als Staatsgut betrachtet werden könne, daß die Kantonalbank in Steuersachen ähnlich behandelt werden sollte, wie eine Aktiengesellschaft, d. h. gemäß § 137, litt. e. für den vollen Werth ihres in der Gemeinde gelegenen Grundeigenthums an die Gemeindelasten steuerpflichtig sei, abgesehen davon, ob & mit welchem Vermögen sie im Staatssteuerregister figurire.
D. Gestützt auf folgende Erwägungen:
Das vom Gemeindrath Affoltern a/A der Kantonalbank zur Versteuerung angerechnete Vermögen von 16,000 Fr. ist eigentlich nicht deren Vermögen, denn darauf schuldet sie, wie auf übri-  gem Vermögen, die Beiträge für ausgegebene Obligationen, Sparhefte, Depositenscheine etc., welche Beträge aber von den betr. Einlegern versteuert werden, oder doch von diesen versteuert werden sollten.
Die Zürcher Kantonalbank, was übrigens schon die Benennung sagt, ist als ein staatliches Institut zu betrachten, schon deshalb, weil einerseits die Errichtung desselben dem Willen der Mehrheit des zürch. Volkes entsprungen ist, während anderseits die Verwaltungsbehörde dieses Institutes durch den Kantonsrath [also durch die staatliche Volksvertretung] gewählt wird; ferner steht der Geschäftsbetrieb unter staatlicher Aufsicht, folglich muß darüber dem Kantonsrathe Rechenschaft gegeben werden.
Die vom Gemeindrath Affoltern a/A angegebenen Gesetzesbestimmungen beziehen sich offenbar nicht auf staatliche Anstalten, wie die Kantonalbank, sondern vielmehr auf Private & private Korporationen.
Eine Steuerpflicht könnte lediglich auf das Vermögen & Einkommen [eventuell den Reservefond] der Kantonalbank verlegt werden.
Der Reservefond hat bekanntlich den Zweck, allfällige Ausfälle der Bank im Geschäftsbetriebe zu decken & bei allfälliger Liquidation  der Bank dem eigentlichen Staatsgut einverleibt zu werden; er muß folglich als mittelbares Staatsgut angesehen werden, ist als solches aber bereits gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 17. April 1875 steuerfrei: –
beschloß der Bezirksrath Affoltern unterm 26. Novbr. 1884 unter Kostenfolge für den Gemeindrath Affoltern:
Es sei die Beschwerde der Kantonalbank gutgeheißen & letztere in der Gemeinde Affoltern a/A steuerfrei erklärt.
E. Mit Eingabe vom 25. Februar appellirt der Gemeindrath Affoltern gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes & ersucht, in Aufhebung desselben, die Klägerin daselbst für ein Kapital von 16,000 Fr. steuerpflichtig zu erklären. Diesem Begehren & dem vor erster Instanz Gesagten fügt er als Begründung im Wesentlichen bei:
Die Kantonalbank sei allerdings vom Staat gegründet & es stehe ihre Verwaltung unter der Kontrole der Staatsbehörden, im Uebrigen sei sie ein selbstständiges Rechtssubjekt; im Prozesse gegen Dr Weisflog sei sie, & nicht der Staat klagend aufgetreten; sie zahle dem Staat wie die andern Banken Banknotensteuer & es könne ihr Vermögen nicht als unmittelbares Staatsgut betrachtet werden. Seinerzeit mögen überwiegende Gründe  dafür gesprochen haben, die Klägerin von der Staatssteuer zu befreien, heute aber seien die Gemeinden darauf angewiesen, das sämmtliche in denselben liegende Vermögen & zwar auch den Grundbesitz Auswärtswohnender, während man sonst eine direkte Grundsteuer nicht kenne, zu besteuern. Zu Gunsten der Kantonalbank sei nirgends ein Steuerprivilegium aufgestellt, gegnerischerseits werde nun gesagt, es sei von Privilegien des Staates im Gemeindegesetz auch nichts enthalten & dennoch falle es niemandem ein, seine nutztragenden Waldungen zu besteuern. Hierauf sei aber zu erwidern, daß das Vermögen des Staates der Gesammtheit des Volkes & also auch den Gemeinden unmittelbar zu Gute komme, was von demjenigen der Kantonalbank denn doch weniger behauptet werden könne. Es sei übrigens nicht undenkbar, daß eine künftige Gesetzgebung auch den Staat für liegenschaftliches Vermögen steuerpflichtig erkläre, wie ähnliches [schweiz. Eidgenossenschaft zu Gunsten der Gemeinden Thierachern, Thun u. s. w.] anderwärts bereits geschehen sei.
Die Steuerforderung stütze sich zunächst auf § 137, litt. b des Gemeindegesetzes; es werde ihr aber § 145 ibid. entgegengestellt. Nun sei allerdings richtig, daß den Gemeinden mit Ausnahme der Aktiengesellschaften niemand mehr ver-  steuern müsse, als er dem Staate versteuere, allein wenn der Regierungsrath seinerzeit auf die Staatssteuer verzichtet habe, so berühre dieß die Gemeinde nicht.
Der Gemeindrath wiederholt seine frühern Argumente dafür, daß die Kantonalbank nach § 137, litt. e ibid. besteuert werden dürfe & fügt ihren bei, daß eben gerade gegenüber solchen Institutionen es nöthig sei, zu verhüten, daß sie als unfaßbare Personen mit ihrem Geschäftsbetrieb die Gemeinden belasten, dagegen an ihre Steuern nichts beitragen, wie früher an Beispielen deutlich gezeigt worden sei.
Auf die Erwägung des bezirksräthlichen Entscheides, betr. das Belastetsein des Vermögens der Kantonalbank durch Obligationen etc., endlich will Appellant nicht eintreten, da der Rechtskonsulant dieser Bank diese Frage selbst unerörtert gelassen habe; laut dem klaren Wortlaut des § 137, litt. b & e desselben Gesetzes komme hierauf übrigens auch nichts an.
F. In seiner vom 13. März datirten Beantwortung der Appellation beantragt der Rechtskonsulant der Klägerin, Hr. Duttweiler, Verwerfung derselben unter Kostenfolge für die Gemeinde Affoltern a/A, indem er im Wesentlichen auf seine erstinstanzlichen Eingaben & namentlich auf den  wiederholt zitirten Beschluß des Regierungsrathes vom 17. April 1875 verweist. Auf die in der Appellation vorgebrachten Gründe erwidert er in der Hauptsache: Das Vermögen der Kantonalbank sei Staatsgut, woran auch der Umstand, daß sie durch Spezialgesetz zur Entrichtung einer Banknotensteuer verpflichtet sei & als selbstständiges Rechtssubjekt unter besonderer Verwaltung stehe, nichts ändern. Es sei dasselbe, wie das übrige Staatsgut, so lange steuerfrei, als nicht durch besonderes Gesetz etwas anderes bestimmt werde. Der § 137, litt. b des Gemeindegesetzes komme hier nicht zur Anwendung, da er die Steuerpflicht von solchen Personen regle, die außerhalb des Kantons wohnen. Auch die Berufung auf § 137, litt. e, ibid. sei eine verfehlte; die Kantonalbank sei keine Aktiengesellschaft, sie gehe nur auf Gewinn aus, soweit es ihre Selbsterhaltung erfordere; ihr Zweck sei ein gemeinnütziger & es habe der Staat von seinem frühern Verfügungsrecht über den Reinverdienst der Bank wiederholt Gebrauch gemacht; unter dem heutigen Bankgesetz sei nun dieses Verfügungsrecht allerdings ein bedingtes geworden, allein immer noch gehöre das Vermögen der Kantonalbank dem Staat. Auch der weitere Standpunkt des Beklagten, daß die Bank wenigstens von dem Vermögen steuerpflichtig sei, das  Einkünfte abwerfe, sei ein unhaltbarer, ebenso werfe der Reservefond einen Ertrag ab & dennoch sei es dem in Steuersachen sehr gut bewanderten Stadtrath Zürich noch nie eingefallen, ihn zur Steuer heran zu ziehen, weil er die Frage der Steuerpflicht durch den zit. regierungsräthlichen Entscheid als ungültig erledigt halte.
G. Der Bezirksrath Affoltern beantragt ebenfalls Abweisung der Appellation. Er hält an seinem Beschlusse fest, von der Ansicht ausgehend, daß die vom Gemeindrath Affoltern a/A angerufenen Gesetzesbestimmungen sich nicht auf den vorliegenden Fall anwenden lassen, sondern sich im Gegentheil keine solchen finden, wonach ein Institut wie die Kantonalbank staats- & gemeindesteuerpflichtig erklärt werden könne.
Es kommt in Betracht:
Die Frage, ob das Vermögen & Einkommen der Kantonalbank überhaupt steuerpflichtig sei, ist durch Regierungsbeschluß vom 17. April 1875 verneint worden. Der Regierungsrath ging damals von der Ansicht aus, daß das in der Kantonalbank liegende Vermögen, auch wenn es von einer besondern Behörde verwaltet werde, Staatsgut sei & demnach gemäß § 3, litt. a des Steuergesetzes von der Steuerpflicht befreit sei. Die Verhältnisse des Staates zur Kantonalbank haben sich seit jenem  Entscheide des Regierungsrathes in keiner Weise geändert, mit Ausnahme der Besteuerung der Banknoten, welche aber für die Besteuerung von Vermögensobjekten in den Gemeinden nicht in Betracht kommt. Nach dieser grundsätzlichen Deklaration des Vermögens der Kantonalbank als Staatsgut kommen die vom Gemeindrath Affoltern a/A hier für die Besteuerung als maßgebend angerufenen Bestimmungen des § 137, litt. b & e ibid. überhaupt nicht mehr zur Anwendung; denn diese haben doch wohl nur gegenüber den zur Besteuerung pflichtigen Vermögensobjekten, nicht aber gegenüber einem von der Steuerpflicht befreiten Theil des Staatsvermögens Rechtsgültigkeit. Die Appellation des Gemeindrathes Affoltern a/A ist daher als unbegründet abzuweisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Die Appellation des Gemeindrathes Affoltern a/A gegen einen Entscheid des Bezirksrathes Affoltern vom 16. Novbr. 1884, betr. Besteuerung der in der Gemeinde Affoltern a/A befindlichen Liegenschaft der Kantonalbank zu Gemeindezwecken, wird als unbegründet abgewiesen & der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.
II. Die Gemeinde Affoltern a/A hat auch die  zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath & den Gemeindrath Affoltern & an den Bankrath der Kantonalbank.
