Erledigter Rekurs des Schneiders G. Burkhard in Eglisau um Revision eines regierungsbeschlusses betr. Wegweisung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern mit Bezug [auf] das Gesuch des in Eglisau sich aufhaltenden Schneiders Gebhardt Burkhardt [sic!] von Altorf Königreich Württemberg um Revision des dießseitigen Beschlusses vom 16ten Febr. l. J. betreffend Wegweisung;
da sich ergeben:
A. Der Regierungsrath habe unterm 16ten Februar d. J. den Petenten mit seinem Rekurse betreffend Wegweisung an [recte: aus] der Gemeinde Eglisau, abgewiesen, weil dieser letztere – abgesehen von der Frage der Verspätung – sich materiell nicht rechtfertige, da aus den vom Gemeindrathe Eglisau angeführten Gründen mit ziemlicher Gewißheit angenommen werden könne, daß Petent wirklich auf eigene Rechnung gearbeitet habe.
B. Mit Eingabe vom 8ten dieses Mts. stelle nun Burkhardt das Gesuch, daß dieser Beschluß einer Revision unterworfen werden möchte, darauf gestützt, daß er laut dem zu den Akten gebrachten Zeugnisse des Schneidermeisters Rapp in Schaffhausen d. d. 28ten Februar 1850. bei diesem während der Zeit als er sich in Feuerthalen aufgehalten, treu und fleißig gearbeitet, sowie, daß die Angabe, daß er Jemand für Arbeitslohn betrieben habe, auf Unwahr-  heit beruhe,
in Berücksichtigung
1. daß nach dem von Schneider Rapp unterm 11. Januar 1850. ausgestellten Zeugnisse Burkhardt Arbeit außer dem Hause theils selbst verfertigte, theils durch Andere verfertigen ließ und dadurch seine Meister schädigte und von demselben plötzlich, mitten in der Woche entlassen wurde;
2. daß, wenn nun auch Rapp in einem spätern Schein d. d. 28. Februar versichert, daß Burkhardt treu und fleißig bei ihm gearbeitet habe, dieses in der Sachlage nichts ändert, da die gleiche Versicherung schon in dem Schein vom 11t Febr. 1850. vorkommt, dort aber durch den Zusatz betreffend den Grund der Entlassung des Burkhardt beschränkt wird;
3. daß darauf, ob Burkhardt in Schaffhausen oder in Feuerthalen bei Rapp gearbeitet habe, nicht das Mindeste ankommt und demnach kein Grund vorhanden ist, den frühern Beschluß zu ändern,
beschlossen:
I. Sei Burkhardt mit seinem Revisionsbegehren abgewiesen und habe es bei dem Regierungsbeschlusse vom 16t Febr l. J. sein Verbleiben.
II. Habe Petent die Kosten dieses Beschlusses bestehend in 1. Frkn. Staats-[,] 5 Btzn. Kanzlei[-] und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
II. [recte: III.] Sei hievon dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Eglisau, sowie dem  Schneider Burkhardt diesem durch das Mittel des Statthalteramts Kenntniß zu geben.
