Vollziehung der vom Großen Rathe in seiner Konstituirungssitzung getroffenen Wahlen.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung der vom Großen Rathe in seiner Konstituirungssitzung getroffenen Wahlen,
beschlossen:
I. Die Wahlen des Herrn alt Regierungsrath Dr Rüttimann zum Präsidenten und des Herrn Regierungspräsidenten Dr Dubs zum Vicepräsidenten des Großen Rathes sind dem Bundesrathe und den Kantonsregierungen zur Kenntniß zu bringen.
II. Von den Wahlen der Herren Dr Zehnder, Dr Dubs, Ziegler, Treichler und Ott zu Mitgliedern des Regierungsrathes wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
III. Von der Wahl des Herrn Dr Dubs zum Regierungspräsidenten wird dem Bundesrathe und den Kantonsregierungen sowie  der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.
