[Heinrich] Ryffel, Baumwollspinnerei Glattfelden, Uebertretung des Fabrikgesetzes.
Hr. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, Berichtet mit Zuschrift vom 22. März, er habe schon bei seiner vorletzten Inspektion in der Baumwollspinnerei des Hrn. Heinrich Ryffel, in Glattfelden einige Kinder um zwei bis mehrere Wochen zu jung angestellt gefunden. Bei seinem letzten Besuch am 10. März habe er zwei in die Arbeiterliste eingetragene Geburtsdaten nicht recht Glauben geschenkt & dieselben durch den Zivilstandsbeamten des Ortes verifiziren lassen. Dabei habe sich herausgestellt, daß geboren sei:
Hs. Jakob Glattfelder, statt angeblich am 12. Januar 1870 – am 2. Novbr. 1870, somit am 10. März 13 Jahre, 4 Monate & 8 Tage alt;
Hs. Jakob Lee, Heinrichs, statt angeblich am 8. Januar 1870 – am 14. Juli 1870, somit 13 Jahre, 7 Monate & 26 Tage alt.
Beide seien also viel zu jung & habe entweder absichtliche Täuschung von Seite des Fabrikbesitzers stattgefunden, oder er habe sich trotz Warnung nicht genügend informirt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Das Statthalteramt Bülach wird eingeladen, den genannten Fabrikbesitzer wegen Uebertretung, von Art. 16 des eid. Fabrikgesetzes gemäß Art. 19, desselben Gesetzes dem Gerichte zur Bestrafung zu überweisen und über das Resultat sr. Zt. der Direktion des Innern zu Handen des Fabrikinspektorates Bericht zu erstatten.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
