Schreiben des Obergerichts betr. Entlassung des Hrn. Gattiker in Schönenberg als Ersatzmann des Bezirksgerichtes Horgen.
Das Obergericht theilt mit Schreiben vom 21t dß. dem Regierungsrathe mit, es habe dem Herrn Heinrich Gattiker in Schönenberg auf dessen Ansuchen die Entlassung von der Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksgerichts Horgen unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei das Statthalteramt Horgen beauftragt, bei Gelegenheit des nächsten Zusammentritts der Bezirksversammlung Horgen für Wiederbesetzung der erledigten Stelle besorgt zu sein.
