Präs. Gaßmann in Höri, Rekurs betr.
In Sachen des a. Präs. Gaßmann, in Höri u. Mithafte, vertreten durch Fürsprech Bucher, in Regensberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betr. Gültigkeit eines Beschlusses der politischen Gemeinde Höri, bezw. der Versammlung der Grundbesitzer in derselben, bezüglich Mäusefang,
hat sich ergeben:
A. Die politische Gemeinde Höri, bezw. die Versammlung der Grundbesitzer in derselben hat  am 14. März d. Js. [in der Hauptsache mit 40 von 59 Stimmen] beschlossen:
Die Gemeinde besorgt den nöthigen Ankauf von Mäusefallen u. gibt dieselben zum Kostenpreise den hiefür sich meldenden Gemeindebewohnern männlichen Geschlechtes zum Zwecke des Fangens der Mäuse u. Maulwürfe ab u. bezahlt für jedes geliefertes Stück eine Entschädigung von 5 Rp. unter Abzug der Kosten für die abgegebenen Fallen. Ueber die einzelnen speziellen Verhältnisse hat der Gemeindrath die geeigneten Bestimmungen aufzustellen, sowie mit Ende des Jahres einen Verleger der bezüglichen Kosten anzufertigen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirte a. Präs. Gaßmann in Höri u. Mithafte, u. ersuchte um Aufhebung desselben, weil nach Beendigung der Lehrerwahl die Nichtgrundbesitzer, welche die Hälfte der Anwesenden gebildet haben, nicht entlassen worden seien. Durch diese Nichtstimmberechtigten sei der fragliche Beschluß, der eine erhebliche Belastung der Wiesenbesitzer zur Folge habe, zu Stande gekommen. Sodann mache dieser Beschluß eine rationelle Vertilgung der Mäuse unmöglich.
C. In seiner Rekursbeantwortung beantragt der Gemeindrath Höri Abweisung des Rekurses aus folgenden Gründen: Nach Beendigung der Lehrerwahl haben sich die bei der Schär-  fanger-Angelegenheit Nichtbetheiligten entfernt, wenn vielleicht ein paar solcher zurückgeblieben seien, so haben dieselben für ihre abwesenden Wiesen besitzenden Väter gestimmt. Der von der Gemeindeversammlung beschlossene Modus des Mäusefangens habe seinen Vorzug, denn die Gemeinde habe früher einen fix besoldeten Mauser gehabt, der trotz Pflichtheft seinen Obliegenheiten nicht nachgekommen sei.
D. Durch Schlußnahme vom 15. April d. Js. erklärte der Bezirksrath Bülach den vorliegenden Rekurs als unbegründet, mit folgender Begründung:
Nach § 1 des Gesetzes betr. die Flurpolizei finden die Vorschriften des Gemeindegesetzes bezüglich des Verfahrens in den Gemeindeversammlungen und des Rekursrechtes auch auf die Versammlungen der Flurbesitzer analoge Anwendung.
Nun scheint in der Versammlung vom 14. März in Höri allerdings zwischen der Versammlung der Schulgemeindegenossen u. denjenigen der Grundeigenthümer kein gehöriger Unterschied gemacht u. namentlich unterlassen worden zu sein, nach Beendigung der Lehrerwahl ausdrücklich darauf aufmerksam zu machen, daß bei dem nachfolgenden Traktandum nur die Grundbesitzer berechtigt, demnach solche Anwesende, welche  weder selbst Grundeigenthümer, noch für andere Grundbesitzer Vollmacht haben, entlassen seien; auch hätte die in § 51, litt. c des Gemeindegesetzes vorgeschriebene Einfrage wiederholt werden sollen, was offenbar nicht geschehen ist.
Nichts desto weniger erscheinen die formellen Einsprachegründe unwirksam, weil nach § 59, Abs. 3 des Gemeindegesetzes Einsprachen wegen Nichtberechtigung der in den §§ 51–53 des Gemeindegesetzes enthaltenen Vorschriften oder wegen Theilnahme von Nichtberechtigten an den Verhandlungen nur dann berücksichtigt werden, wenn sie schon in der Versammlung geltend gemacht worden sind. Daß letzterer von Seite der Rekurrenten geschehen, wird von denselben selbst nicht behauptet, vielmehr vom Gemeindrath ausdrücklich in Abrede gestellt.
In materieller Beziehung ist keineswegs als hergestellt zu betrachten, daß durch den angefochtenen Beschluß die Minderheit der Grundbesitzer erheblich belastet, oder daß Rücksichten der Billigkeit ungebührlich verletzt werden [Art. 48 der Staatsverfassung u. § 59 des Gemeindegesetzes]. Vielmehr ist anzunehmen, der mit ca 2/3 der Votanten gefaßte Beschluß liege im wohlverstandenen Interesse der Gesammtheit der Grundbesitzer u. muß eine solche Schlußnahme im  Zweifel geschützt werden.
E. Gegen diesen Entscheid rekurrirt Fürsprech Bucher in Regensberg Ns. a. Präs. Gaßmann in Höri & Mithafte mittelst Eingabe vom 6. Mai an den Regierungsrath u. verlangt Aufhebung des Beschlusses der Gemeindeversammlung Höri vom 14. März d. Js. theils aus formellen, theils aus materiellen Gründen.
In formeller Beziehung wird geltend gemacht, es sei der Verhandlungsgegenstand nicht nach Vorschrift des Gemeindegesetzes angezeigt worden, indem die Einladung zur Versammlung der Güterbesitzer nicht öffentlich, sondern durch den Weibel stattgefunden habe. Infolge dessen seien auch die außerhalb der Gemeinde wohnenden Besitzer von Grundeigenthum in Höri nicht eingeladen worden u. daher auch an der Versammlung nicht erschienen. Ferner sei in der Einladung als Berathungsgegenstand einfach „Anstellung eines Schärmausers“ bezeichnet worden. Diese Anordnung sei dann aber von der Versammlung abgelehnt und in Sachen ganz anders beschlossen worden.
In materieller Beziehung wird angeführt, daß die beitragspflichtigen Grundbesitzer durch den Beschluß vom 14. März d. Js. erheblich belastet werden u. daß dadurch Rücksichten der Billigkeit ungebührlich verletzt werden [§ 59, Abs. 2 des Ge-  meindegesetzes].
F. In seiner vom 20. Mai datirten Beantwortung des Rekurses erklärt der Gemeindrath Höri, diese Art der Einladung zu den Versammlungen der Güterbesitzer in Höri habe bisher immer so bestanden; nur ein Mal sei durch die Lokalblätter zu einer solchen Versammlung eingeladen worden, aber auch nicht ein einziger der auswärts wohnenden Grundbesitzer sei damals erschienen. Das Traktandum habe nicht gelautet, wie Hr. Bucher behaupte [Anstellung eines Schärmausers], sondern Antrag des Gemeindrathes betr. das Fangen der Mäuse u. Maulwürfe in hiesigem Gemeindebann. Der Gemeindrath habe der Versammlung zwei Anträge vorgelegt; einmal den von der letztern angenommenen, u. einen weitern auf Anstellung eines Schärmausers mittelst vorgängiger öffentlicher Konkurrenzausschreibung. Daß durch den von der Versammlung angenommenen Modus des Mäusefangens Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletzt werden sollen, vermag der Gemeindrath nicht einzusehen; nach seiner Ansicht wäre das eher der Fall gewesen, wenn der im zweiten Antrag vorgeschlagenen Modus angenommen worden wäre. Früher habe mancher an den Schärmauser bezahlen müssen, ohne einen Nutzen dadurch gehabt zu haben. Auch sei das nun  angenommene Verfahren in verschiedenen benachbarten Gemeinden mit gutem Erfolg bereits durchgeführt worden.
G. Mittelst Zuschrift vom 1. Juni theilt der Bezirksrath Bülach mit, daß er sich nicht veranlaßt sehe, nochmals auf die Sache einzutreten; er beantrage deshalb unter Bezugnahme auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses u. auf die Vernehmlassung des Gemeindrathes Höri Abweisung des Rekurses.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Erwägungen der ersten Instanz u. den in der Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Höri angeführten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-[,] 2. Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten unter Rücksendung des bezirksräthl. Entscheides, an den Gemeindrath Höri u. den Bezirksrath Bülach.
