Abgew. Rekurs v. Prsdt. u. Schreiber des Gemeindraths Stäfa gegen eine Verfügung des Statth. betreff. Ausstellung v. einem Leumdeszeugnißes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen von Präsident und Schreiber des  Gemeindrathes Stäfa, Rekurrenten, gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Meilen vom 20. Juni 1847.
betreffend Ausstellung eines Leumdenszeugnißes
	nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 29t. Juni a. c. rekurriren Präsident und Schreiber des Gemeindrathes Stäfa, gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Meilen, d. d. 20t. Juni, dahingehend, daß die genannten Gemeindsbeamten auf dem Wege der Präsidialverfügung, dem in dortiger Gemeinde niedergelaßenen Handelsmann Herrn J. J. Walder von Oetweil, Behufs Betreibung seines Geschäftes in den Cantonen St. Gallen und Appenzell ein Leumdenzeugniß auszustellen haben und stellen vor: 
Herr Walder habe unterm 19t. Juni bei dem Gemeindrathsschreiber ein Leumdenszeugniß verlangt, dieser ihm aber erwiedert, er könne ein solches von sich aus nicht ausstellen, wolle dagegen dem Präsidenten von seinem Begehren Anzeige machen und gewärtigen, ob dieser von sich aus seinem Begehren entsprechen, oder ob er dasselbe dem Gemeindrath vorlegen werde. Der Präsident habe sich hierauf dahin entschieden, das Begehren dem in den nächsten Tagen zu versammelnden Gemeindrath vorzulegen. Am folgenden Tage, nachdem Walder sich vergeblich bemüht habe, von dem Gemeindspräsidenten die sofortige Ausstellung eines Zeugnißes zu bewirken, habe er gegen Mitternacht die rekurrirte Verfügung des Statthalteramtes Meilen dem Präsidenten überbracht, worauf  dieser, „um dem Walder los zu werden“, sofort die Ausstellung eines Zeu[g]nißes verfügt habe, wie es in Akt. 3. beil[i]ege. Gegen dieses Zeugniß sei dann nachher an den Bezirksrath rekurrirt worden.
Die Rekurrenten können nun aber das vom Statthalteramt eingeschlagene Verfahren durchaus nicht für gerechtfertigt halten, es sei ihnen jedoch nicht nur darum zu thun, gegen die specielle Verfügung des Statthalteramtes zu rekurriren, sondern um überhaupt in solchen Angelegenheiten zu einem festern Standpunkt zu gelangen. Sowohl die Natur der Sache, nach welcher die Ausstellung eines Leumdenszeugnißes „einer allseitigen und nicht einer einseitigen Würdigung“ unterliegen müße, als auch das Gesetz verlange, daß die Gemeindräthe die Leumdenszeugniße ausstellen. Wann sich nun auch die Praxis gebildet habe, daß zwischen den Sitzungen der Gemeindräthe Präsidenten und Schreiber die Zeugniße ausstellen, so beruhe dieß jedenfalls nur auf dem Vertrauen der Gemeindräthe zu ihren resp. Präsidenten und Schreibern, könne aber keineswegs da in Anwendung kommen, wo Präsident und Schreiber von dieser Vollmacht keinen Gebrauch machen wollen.
	Der Präsident und Schreiber des Gemeindrathes Stäfa haben von dieser Vollmacht stets nur dann Gebrauch gemacht, wenn über Ausstellung eines Leumdenszeugnißes durchaus keine Zweifel haben walten können, und „wo nicht andere Rüksichten den Präsidenten bestimmt haben, das  Zeugniß vom Gemeindrath ausstellen zu laßen.“ Daß im vorliegenden Fall für die Rekurrenten Grund genug dazu vorhanden gewesen, nicht von sich aus ein Leumdenzeugniß auszustellen, beweisen die unter Act. 6. und 7. beigelegten Aktenstüke.
B. Das Statthalteramt Meilen beantworte die Rekurseingabe dahin, daß es die rekurrirte Verfügung aus folgenden Gründen erlaßen habe:
1. Weil es überzeugt gewesen, es sei das Gesuch des Herrn Walder dringlich und es könnten ihm durch Verschiebung möglicher Weise Nachtheile erwachsen.
2. Weil es die persönlichen Verhältniße, in welchen Herr Walder zum Präsidenten und Schreiber des Gemeindrathes Stäfa stehe, kenne;
3. Weil es sich hier lediglich um eine amtliches Zeugniß über die Handlungsfähigkeit gehandelt habe;
4. Weil ihm bekannt gewesen, daß bisher durchaus alle Leumdenszeugniße von Stäfa nur vom Präsidenten und Schreiber ausgestellt worden seien etc.
Schließlich werden dann noch zwei Eingaben beigelegt, die eine von Herrn Walder, eine Rechtfertigung gegenüber den Anschuldigungen des Gemeindrathes Stäfa enthaltend, die andere von Herrn E. Hegetschweiler, durch welche sich dieser als Mitglied des Gemeindrathes gegen die Rekurseingabe des Präsidenten und Schreibers, die ohne Wißen des Gemeindrathes von jenen allein abgefaßt worden verwahre.  
in Berüksichtigung:
1. Daß der Befehl des Statthalteramtes Meilen das Gemeindspräsidium von Stäfa lediglich anwies dem Herrn J. J. Walder in Oetikon ein Leumdeszeugniß [sic!] auszustellen, das Gemeindrathspräsidium von Stäfa aber diesem Befehle durch sofortige Ausstellung eines Leumdenszeugnißes nachgekommen ist, der gegen den statthalteramtlichen Befehl gerichtete Rekurs des Gemeindrathes Stäfa somit nicht mehr die Aufhebung des statthalteramtlichen Befehles, von der, da der Befehl bereits vollzogen ist, keine Rede mehr sein kann, sondern, wie Rekurrent wenigstens theilweise selbst anerkennt, nur die Entscheidung der allgemeinen Frage, ob ein Statthalteramt befugt sei, einem Gemeindrathspräsidium die Ausstellung eines Leumdenszeugnißes anzubefehlen, bezweken kann;
2. Daß es nun aber weder in der Stellung des Regierungsrathes liegt, nach der bisher von ihm befolgten Uebung gemäß wäre, in die Beantwortung solcher allgemeiner Fragen einzutreten, ohne daß dieß zur Entscheidung eines einzelnen Falles nothwendig wäre; –
gefunden:
Es könne in den Rekurs nicht eingetreten und demnach
beschloßen:
I. Seien die Rekurrenten mit demselben abgewiesen:
II. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in 1. Frkn. Canzlei-  und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, wobei ihnen jedoch die Staatsgebühr nachgelaßen sein soll.
III. Sei dieser Beschluß dem Statthalteramte Meilen für sich und zu Handen der Rekurrenten unter Anlage eines von den Rekurrenten eingesandten Aktenstükes Behufs Rükgabe an dieselben, mitzutheilen.
