Geschw. Toggweiler, in Zürich, Rek. betr. Entzug d. Niederlassung.
In Sachen der Geschwister Elisa und Selina Toggweiler, von Bonstetten, wohnhaft Zähringerstraße 26, Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Entzug der Niederlassung,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung des Präsidiums des Stadtrathes Zürich vom 1. Dezbr. 1881 wurde den Geschwistern Elisabetha & Selina Toggweiler, von Bonstetten, wohnhaft Zähringerstraße 26 in Zürich, angeblich Schneiderinnen, die Niederlassung in der Stadt Zürich entzogen. Die Maßregel stütze sich auf eine Reihe von Polizeirapporten, denen zufolge die beiden Geschwister Toggweiler einen unzüchtigen Lebenswandel führen, der bei den Bewohnern des Spitalquartier großes Mißfallen errege & fortwährend Anlaß zu ärgerlichen Scenen biete, sowie auf zwei obergerichtliche Urtheile vom 22. Septbr. und 24. Novbr. 1881, laut welchen dieselben wegen Kuppelei & wegen Unterschlagung & Widersetzung gegen amtliche Verfügungen mit Gefängniß & Geld-  bußen bestraft wurden. Von dieser Verfügung wurde den Geschwistern Toggweiler Mittheilung gemacht unter Ansetzung einer Rekursfrist von 14 Tagen; jedoch ohne aufschiebende Wirkung.
B. Gegen diese Verfügung erhoben die Geschwister Toggweiler unterm 2. Dezbr. v. Js. Beschwerde an den Bezirksrath & beantragten Aufhebung derselben, jedenfalls Verschiebung der Ausweisung bis nach erfolgtem Entscheid über die Beschwerde. Die Motivirung ging im Wesentlichen dahin, es treffen die Requisiten, welche nach § 33 des Gesetzes betr. das Gemeinwesen den Entzug der Niederlassung einzig zu rechtfertigen vermögen, bei ihnen nicht zu & beruhen die ihnen zur Last gelegten Thatsachen auf falsche Anschauungen & auf Leidenschaftlichkeit & blinder Verfolgungssucht einiger mit ihnen verfeindeten Personen.
C. Unterm 17. Dezember 1881 [mitgetheilt den 9. Januar 1882] beschloß der Bezirksrath:
I. Der Rekurs der Geschwister Toggweiler wird als unbegründet abgewiesen.
II. die Vollziehbarkeit des stadträthlichen Ausweisungsbeschlusses wird bestätigt.
D. Mit Eingabe an den Regierungsrath vom 1. Januar d. Js. beschweren sich die Geschwister Toggweiler gegen diesen Beschluß & verlangen Aufhebung desselben.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Die Berichterstattung, wonach die Rekurrentinnen einen unzüchtigen Lebenswandel führen, beruhen auf völlig  unwahren Angaben solcher Personen, die die Rekurrentinnen mit leidenschaftlichen Haß verfolgen & werde sich dieß aus den gegen jene eingeleiteten Untersuchungen wegen Ablegung falschen Zeugnisses ergeben. Gestützt auf diese falschen Zeugnisse seien auch die Verurtheilungen wegen Kuppelei und Unterschlagung erfolgt.
Sollte der Nachweis des abgelegten falschen Zeugnisses durch die Strafuntersuchungen nicht erbracht werden können, sei eventuell die zweimalige Verurtheilung der der [sic!] Rekurrentinnen kein Ausweisgrund, weil weder Unterschlagung noch Kuppelei, weßwegen sie verurtheilt worden, unter den Begriff schwerer Vergehen gehören.
Bezüglich Kuppelei wird auf einen Entscheid des Bundesrathes im Bundesblatt 1881, I. pag. 114 verwiesen.
Da die Rekurrentinnen überdieß das Haus 26 Zähringerstraße eigenthümlich besitzen, würde ihnen durch sofortige Ausweisung des stadt- & bezirksräthlichen Beschlusses großökonomischer Schaden zugefügt, weßhalb um Sistirung ersucht wird, bis über den Rekurs entschieden sei.
E. Der Stadtrath und der Bezirksrath Zürich zur Vernehmlassung eingeladen, berichten:
a. der Stadtrath Zürich.
Der Rekurs enthalte, außer einigen produzirten schriftlichen Zeugnissen, nichts neues, weßhalb der Stadtrath seine bezügliche Eingabe an den Bezirksrath verweise. Die neu produzirten Zeugnisse, die indeß die Richtigkeit der der Ausweisung zu Grunde liegenden Thatsachen  nicht ausschließen, seien weder amtlich beglaubigte, noch nähren sie von Personen her, die dem Stadtrath bekannt seinen. Dem Umstand, daß die Rekurrentinnen ein Haus in der Stadt besitzen, und daß deßwegen ihre Anwesenheit in Zürich nothwendig sei, könne um so weniger großes Gewicht beigelegt werden, als eine erwachsene Tochter einer der Rekurrentinnen in diesem Hause wohne, gegen welche ein Ausweisungsbeschluß nicht ergangen sei.
b. Bezirksrath Zürich.
Er verlange Bestätigung des rekurrirten Beschlusses unter Hinweisung darauf, daß die Schwester Toggweiler wegen Aergerniß erregender Lebensweise im Jahr 1873 aus der Gemeinde Riesbach weggewiesen & notorisch übel berüchtigte Personen seien.
Es kommt in Betracht:
1. Nach den Rapporten der Stadtpolizei haben die Rekurrentinnen wiederholt durch ihren unzüchtigen Lebenswandel Anlaß zu ärgerlichen Scenen gegeben. Die Berichterstattungen hierüber werden bestätigt durch eine nach bereits verfügter Ausweisung dem Stadtrathe eingereichte Zuschrift einer Reihe von Bewohnern des Zähringerquartiers, worin sich diese letztere nachdrücklich darüber beklagen, daß die Geschwister Toggweiler theils sich selbst gewerbsmäßiger Unzucht hingeben, & aus diesem Erwerb ihre Existenzmittel bestreiten, theils andere Personen zur  Unzucht anhalten. Beides geschehe mit auffälliger absichtlicher Verletzung des öffentlichen Sittlichkeitsgefühls, wozu noch eine starke ausgeprägte Handels- & Zanksucht hinzukomme.
2. Diese Rapporte und die in der erwähnten Eingabe behaupteten Thatsachen haben theils in der gegen die Rekurrentinnen geführten Untersuchung wegen Kuppelei, theils in derjenigen wegen Unterschlagung & Widersetzlichkeit gegen amtliche Verfügungen ihre volle Bestätigung gefunden, und es sind die Rekurrentinnen auf Grundlage der Akten in zwei verschiedenen Urtheilen wegen Kuppelei – und wegen Unterschlagung & Widersetzlichkeit gegen amtliche Verfügungen mit Gefängniß bestraft worden. Diese Beiden Urtheile sind rechtskräftig & der Versuch, rücksichtlich Kuppelei & Unterschlagung Restitution zu erhalten durch Klage auf falsches Zeugniß, ist im ersteren Falle gänzlich mißglückt, im letzteren noch im Stadium der a-Vor-a Untersuchung.
3. Die Requisite welche das zürch. Gemeindegesetz in § 33 in Uebereinstimmung mit Art. 45 der Bundesverfassung für den Entzug der Niederlassung verlangt, sind somit vorhanden, indem die Rekurrentinnen wegen schweren Vergehen gerichtlich bestraft & durch ihre übrige anstößige Lebensweise auch die Sicherheit gefährdet haben. Es hat sich darüber, ob die Kuppelei unter jene Verbrechen falle, der Regierungsrath des  bestimmten in bejahendem Sinne ausgesprochen, unter der Begründung, daß Kuppelei nach zürch. Strafgesetze auch ohne erschwerende Umstände mit Arbeitshausstrafe [bis auf 10 Jahre] belegt werden könne. [Rechenschaftsbericht für 1878 pag. 41].
4. Der von den Rekurrentinnen angeführten Entscheid des Bundesrathes in Sachen Emmenegger, hat mit dem vorliegenden Falle darum nichts gemein, weil in dem ersteren die Bestrafung wegen Kuppelei der Ausweisung 5 Jahre vorausgegangen & für die Niederlassung in Luzern nie in Betracht kam, während im Falle Toggweiler 3 verschiedene Vergehen aus jüngster Zeit die direkte Veranlaßung zur Ausweisung bildeten.
5. Der Umstand, daß die Rekurrentinnen ein Haus in der Stadt besitzen, kann selbstverständlich eine Ausweisung nicht zur Unmöglichkeit machen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschließt:
I. Der Rekurs ist unbegründet & wird den Geschwistern Toggweiler eine letzte Frist von 8 Tagen von der Mittheilung an anberaumt, binnen welche sie die Stadtgemeinde Zürich zu verlassen haben, ansonst exekutorische Maßregeln erfolgen würden.
II. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- Stempel-  gebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentinnen gegen Empfangschein & an den Stadtrath und den Bezirksrath Zürich, je unter Rücksendung der Akten.
