Streichung des verstorb. Hrn. Friedensrichter Gugolz in Außersihl aus der kant. Geschwornenliste.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 17. Septbr. 1860.]
Mit Schreiben vom 8./14. September macht der Bezirksrath Zürich die Anzeige, daß durch den Tod des Herrn Friedensrichter Heinrich Gugolz in Außersihl die Stelle eines Geschwornen für die kantonale Strafrechtspflege erledigt sei.
Es wird verfügt:
Es sei Herr Gugolz aus dem Verzeichnisse der kantonalen Geschwornen zu streichen & hievon der Kriminalabtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen.
