Obergericht, Zuschrift an dasselbe betr: den Ablauf der Patente mehrerer Geschäftsagenten.
Die Finanzdirektion berichtet:
Es sind die Patente nachstehender Geschäftsagenten, welche unter der Controlle des Obergerichtes stehen, längstens  abgelaufen, nämlich:
1. des H. Max Zürcher von Menzingen, in Zürich, sub 27 Juni 1868.
2. des Hrn. F. Ferdinand Ganz in Winterthur, sub 22. April 1869.
3.  “      “     J. R. Hess von u. in Pfäffikon, sub 15 Juli 1869.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
Hievon ist dem Obergerichte durch Schreiben Kenntniß zu geben.
