Schrbn a. d. Bundesrath betr. die Forderung des [Heinrich] Wydler, Lehrer v. Kappel in Kalifornien.
Herr Heinrich Wydler, Lehrer in Kappel theilt unterm 26. d. Mts. mit:
Seit mehreren Jahren liegen in den Händen des schweiz. Konsulates in San Francisco ein Kaufbrief auf ein Stück Land in San Joaqin city und ein Obligo von 250 Dollars auf Samuel Kyburz aus dem Kanton Aargau, gegenwärtig als Polizeidiener in Sacramento city angestellt. Diese beiden Instrumente seien aus einer Erbschaft von seinem im Jahr 1850 in San Francisco verstorbenen Bruder, Jakob Wydler, an ihn (Hch. Wydler) übergegangen. Von Zeit zu Zeit habe er den dortigen Konsul Kellersberger um Auskunft über die Vermögensverhältnisse seines Schuldners ersucht und ihn gebeten, das Guthaben so bald als möglich entweder auf gütlichem oder rechtlichem Wege einzuziehen und ihm zu übersenden.  Das Konsulat habe ihm dann jedesmal erwiedert, es würde ein gerichtliches Einschreiten dermalen nichts nützen, sondern eher schädlich sein, da der Debitor wegen seiner ökonomischen Verhältnisse die Schuld noch nicht bezahlen könne, es werde jedoch zeitweise den Kyburz an die Zahlung erinnern und, sobald derselbe in günstigere Verhältnisse komme, sein Möglichstes zur baldigen Tilgung der Schuld thun. Da er nun befürchte, es könnte der gewesene Konsul Kellersberger jene Obligi eingezogen und unterschlagen haben, so wünsche er sehr, es möchte der neu ernannte Herr Konsul in San Francisco durch den Bundesrath beauftragt werden, unter den von Kellersberger zurückgelassenen Schriften nachzuforschen, ob jene Titel noch vorhanden seien und bejahendenfalls die fragliche Schuld bald möglichst auf gütlichem oder rechtlichem Wege einzuziehen, den Bauplatz zu veräußern, sobald dieß möglich sei, und über das Resultat seiner Bemühungen Bericht zu erstatten.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der Bundesrath wird ersucht, dem neu ernannten Herrn Konsul in San Francisco einen Auftrag im Sinne vorstehender Eingabe des Herrn Wydler zu ertheilen. (l. M. h. T.)  
II. Mittheilung an Herrn Lehrer Wydler.
