Hr. Lieutt Max Haffner, v. Rottenburg - Württemberg. Bestätig. d. Wahl dess. z. Reitlehrer an d. kant. Reitanstalt.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es werde der von der Direktion des Militärs getroffenen Wahl des Hrn. Oberlieutnants Max Haffner von Rottenburg - Württemberg, 2ter Lehrer an der k. württembergischen Equitationsschule in Stuttgart zum Reitleh-  rer an der kantonalen Anstalt, seine Genehmigung ertheilt.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs & der Finanzen.
