Gemeindrath Trüllikon, Gesuch um Anordnung einer Liebessteuer für die dortigen Wetterbeschädigten.
Ein vom Statthalteramte Andelfingen mit Begleitschreiben vom 10. dß. Mts. eingesandtes Gesuch des Gemeindrathes Trüllikon um Anordnung einer Liebessteuer für die ärmeren Wetterbeschädigten dieser Gemeinde wird der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft, überwiesen, mit der Einladung, an Ort u. Stelle Einsicht zu nehmen u. über den Umfang des Schadens dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
