Anträge an den Großen Rath betreffend die Revision der Staatsverfaßung von Ao. 1831. bezüglich auf die Repräsentation.
Heute schritt der Regierungsrath zu Berathung des von der eigens verordneten Commißion des Großen Rathes gefaßten Antrages betreffend die Revision der Staatsverfaßung von 1831. bezüglich auf die Repräsentation, und hat sich, nachdem die Frage, ob neben den directen Wahlen durch die Kreisversammlungen, auch indirecte durch die Bezirksversammlungen und den Großen Rath Statt finden sollen, mit Mehrheit bejahend entschieden  worden, auf unten stehende Anträge vereinigt, welche dem Großen Rathe mit nachfolgender Weisung hinterbracht werden:
Weisung.
Seiner verfaßungsmäßigen Stellung zufolge, hat der Regierungsrath den Antrag der von dem Großen Rathe verordneten Commißion betreffend die Revision der Staatsverfaßung vom 10. März 1831., bezüglich auf die Repräsentation, in Berathung genommen und ist in der Hauptsache in die darin aufgestellten Gesichtspunkte und Grundsätze eingetreten, hat hingegen noch einige Modificationen vorzuschlagen für nothwendig erachtet, und gibt sich daher die Ehre, der höchsten Behörde den dießfälligen Antrag vorzulegen, mit der Anzeige, daß der HHerr Bürgermeister Hirzel das Referat übernommen hat.
Anträge des Regierungsrathes in Bezug auf den Antrag der von dem Großen Rathe verordneten Commißion betreffend die Revision der  Staatsverfaßung vom 10. März 1831. bezüglich auf die Repräsentation.
Der Große Rath,
gestützt auf §. 93. der Verfaßung vom 10. März 1831,
beschließt folgende Abänderung in derselben:
§. 2. (der Verfaßung)
Der Canton ist in 11. Bezirke, in 51. Wahlkreise (die bisherigen Zünfte) und diese in Gemeinden eingetheilt. Die Stadt Zürich macht nur einen Wahlkreis aus. Allfällige Veränderungen in der jetzigen Begrenzung dieser Eintheilung sind dem Gesetze vorbehalten.
§. 3. 
Alle Bürger des Cantons haben gleiche staatsbürgerliche Rechte, unter Vorbehalt der durch die Verfaßung Art: 24. anerkannten Ausnahmen. Alle Bürger sind vor dem Gesetze gleich. Jeder hat, wenn er die durch Verfaßung oder Gesetz erlangten Eigenschaften besitzt, Zutritt zu allen Stellen und Aemtern.
(Die Citation der Art: 26. und 33. ist weggelaßen.)
Tit: II.
Stimmrecht und Wählbarkeit. Kreis- und Bezirksver-  sammlungen. Erwählungen des Großen Rathes.
§. 25.
Die Erwählung des Großen Rathes geschieht theils durch Kreis-, theils durch Bezirksversammlungen, theils durch ihn selbst.
Neuer Artikel.
Jeder Cantonsbürger übt das Stimmrecht an seinem Wohnorte aus. Die nähern Bestimmungen hierüber trifft das Gesetz.
§. 26. 
Die Kreisversammlung besteht aus den in einer Gemeinde des Wahlkreises wohnhaften Cantonsbürgern, welche sich über ihr Stimmrecht bey der Vorsteherschaft der Kreisversammlung ausgewiesen haben und in die Register derselben eingeschrieben sind.
Die Bezirksversammlung wird auf die in §. 72. bezeichnete Weise gebildet.
§. 27.
Zur Ausübung ihrer Wahlrechte für Besetzung des Großen Rathes versammeln sich die Kreisgenoßen und die Mitglieder der Bezirksversammlung ordentlicher Weise alle 4. Jahre. Außerordentlicher Weise werden  dieselben zusammen berufen, wenn eine von ihnen besetze Stelle im Großen Rath vor Abfluß der verfaßungsmäßigen Amtsdauer erledigt wird. Alsdann sind sie innerhalb Monathsfrist, vom Eintritte des Erledigungsfalles an gerechnet, zu versammeln.
§. 28.
Die auf gesetzmäßige Einberufung zu einer Versammlung zusammengetretenen Kreisgenoßen und Bezirkswahlmänner haben das Recht, die dem Kreise oder dem Bezirke zustehenden Wahlen vorzunehmen.
Neuer Artikel statt der §§. 29. und 30.
Das Verfahren, welches die Kreis- und Bezirksversammlungen bey den ihnen zustehenden Wahlen zu beobachten haben, bestimmt das Gesetz.
§. 31.
Die Anerkennung der Gesetzmäßigkeit der von den Kreis- und Bezirksversammlungen für den Großen Rath getroffenen Wahlen und die Entscheidung über solche, die streitig sind, steht dem Großen Rathe zu.
§. 33.
Der Große Rath wird folgendermaßen zusammengesetzt:
1.) Jede Kreisversammlung wählt je auf eine Bevölkerung  von 1500. Seelen des Kreises Ein Mitglied in den Großen Rath des Cantons. Eine Bruchzahl von mehr als 750. wird der vollen Zahl gleich gerechnet.
2.) Jede Bezirksversammlung wählt je auf 5000. Seelen des Bezirkes Ein Mitglied in den Großen Rath mittelst freyer Wahl aus allen wählbaren Bürgern des Cantons. Eine Bruchzahl von mehr als 2500. wird der vollen Zahl gleich gerechnet.
3.) Der Große Rath wählt je auf 15000. Seelen des Cantons Ein Mitglied in den Großen Rath mittelst freyer Wahl aus allen wählbaren Bürgern. Eine Bruchzahl von mehr al 7500. wird der vollen Zahl gleich gerechnet.
Als Grundlage zur Ausmittlung der Stellvertretung für den Canton Zürich gilt die Volkszählung vom Jahr 1836. Je alle 10. Jahre ist die Volkszählung einer Revision zu unterwerfen und nach dieser die Stellvertretung durch ein Gesetz auszumitteln.
§. 34.
Wer von mehrern Kreis- und Bezirksversammlungen gleichzeitig zum Mitgliede des Großen Rathes gewählt wird, soll binnen sechs Tagen erklären, von welchem  Kreis oder Bezirk er die auf ihn gefallene Wahl annehme. Die andern betreffenden Kreise oder Bezirke haben alsdann neue Wahlen vorzunehmen.
§. 36.
Jeder stimmfähige Bürger, welcher das 25. Altersjahr angetreten hat und auf den die Bestimmung des Art: 24. Abtheilung 4. nicht Anwendung findet, kann in den Großen Rath gewählt werden.
§. 37.
Die Mitglieder des Großen Rathes werden auf eine Dauer von vier Jahren gewählt. Der Austritt geschieht gleichzeitig. Die austretenden Mitglieder sind stets wieder wählbar.
Tit: III
§. 38.
Die Ausübung der Höchsten Gewalt, nach Vorschrift der Verfaßung, ist dem Großen Rath übertragen. Ihm steht die Gesetzgebung und die Oberaufsicht über die Landesverwaltung zu. Er ist Stellvertreter des Cantons nach Außen.
Neuer Artikel.
Der Große Rath erwählt denjenigen Theil seiner Mitglie-  der, welcher nicht durch die Wahlkreise oder Bezirksversammlung gewählt wird.
§. 51.
Die Mitglieder des Großen Rathes haben für ihre Theilnahme an den Versammlungen desselben keine Entschädigung vom Staate zu beziehen. Den Wahlkreisen, wo sie es gut finden, bleibt überlaßen, ihre Stellvertreter zu entschädigen
Tit. IV.
§. 71. fällt weg
§. 72.
Die Bezirksversammlung besteht aus 200. Wahlmännern, welche nach Verhältniß der Bevölkerung von den in der Kirchgemeinde wohnhaften Cantonsbürgern durch offenes absolutes Mehr auf eine Dauer von drey Jahren mittelst freyer Wahl ernannt werden.
Die Bezirksversammlung ist eine bloße Wahlbehörde. Sie nimmt die ihr zustehenden Wahlen unter dem Vorsitze eines von ihr selbst gewählten Präsidenten durch geheimes absolutes Stimmenmehr vor.
Tit: VI.
§. 93.
Jederzeit kann eine Abänderung der Verfaßung auf  dem Wege der Gesetzgebung vorgenommen werden.
Ein Gesetzesvorschlag dieser Art ist aber einer zweymaligen Berathung durch den Großen Rath zu unterwerfen. Am Schluße der ersten Berathung entscheidet der Große Rath, ob der Vorschlag zu beseitigen, oder einer zweyten Berathung zu unterwerfen sey. Diese kann nicht eher als sechs Monathe nach der ersten Statt finden. Wird alsdann der Vorschlag ganz oder mit Abänderungen angenommen, so ist das dießfällige Gesetz noch der gesammten Bürgerschaft des Cantons zur Annahme oder Verwerfung vorzulegen.
Neuer Satz.
Der gegenwärtige Revisionsbeschluß soll durch den Regierungsrath den Urversammlungen zur Annahme oder Verwerfung vorgelegt werden, nach den durch den Beschluß vom 10. März 1831. festgesetzten Abstimmungsformen.
Uebergangsbestimmungen.
Nach Annahme dieser abgeänderten Verfaßungsbestimmungen durch die Gesammtbürgerschaft, löst sich der bestehende Große Rath auf und wird ein neuer Großer Rath, nach Inhalt der vorstehenden §§., erwählt und einberufen. 
