Rekurs des H[errn] Gemdrth. [Jakob] Syfrig in Langnau & Mith. betr. Gültigkeit v. Wahlverhandlungen.
In Sachen des Herrn Gemeindrath Jakob Syfrig im Hasengarten Gemeinde Langnau & Mithaften, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, 
betreffend Gültigkeit von Wahlverhandlungen 
hat sich ergeben:  
A.–L. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses. 
M. Unterm 15/27 Juli beschloß der Bezirksrath Horgen:
1. „Ist die angefochtene Wahlversammlung als eine gültige erklärt & wird der Verbalprozeß bestätigt. 
2. Haben die Rekurrenten die Kosten zu bezahlen, nämlich fcs. 14. für die Expertise, 2. fcs. Staats- 2. fcs. Kanzlei- etc. Gebühren.[“]
N. In ihrer vom 30. Juli datirten Eingabe führen die Rekurrenten Folgendes an: In einer am 8. Mai abgehaltenen Gemeindsversammlung seien sämmtliche Wahlgeschäfte erledigt worden; gegen die Wahl des Herrn Gugolz, der seit acht Jahren die Stelle eines Gemeindammanns bekleidet, als ersten Zweiers sei von einer Partei Einsprache erhoben & dieselbe dann vom Bezirksrathe als ungültig erklärt worden. In der am 19. Juni abgehaltenen zweiten Wahlversammlung seien von 270 – 214 Stimmberechtigte erschienen, die Wahlvorsteherschaft sei dann nach einer in einer Vorversammlung entworfenen Wahlliste einseitig bestellt & von derselben 5 Bürger vom Stimmrechte, das ihnen nun durch einen bezirksräthlichen Entscheid für die Zukunft zuerkannt worden, ausgeschlossen worden; mit diesem Gewaltakte habe die Wahlvorsteherschaft mit Ausnahme des Schreibers  auf das Wahlergebniß einzuwirken gesucht. Die Partei der Wahlvorsteherschaft habe in den beiden Zweierwahlen mit geringer Mehrheit gesiegt, die Richtigkeit des Wahlergebnisses sei dann aber von der Gegenpartei bezweifelt, zum mindesten Ungenauigkeiten im Verlesen behauptet & vom Bezirksrathe Eröffnung & Durchsicht der versiegelten Stimmzeddel verlangt worden. Herr Präsident Ringger habe dann am 22. Juni vom Statthalteramte den Auftrag erhalten, die Stimmzeddel nach Horgen zu senden & dieselben bei der Gemeindrathskanzlei doppelt versiegelt in Empfang genommen. Gegen die Abgabe der Stimmzeddel sei von der Wahlvorsteherschaft mit Ausnahme des Schreibers in Horgen persönlich protestirt worden, die Stimmzeddel seien dann aber von dem Statthalter persönlich bei Herrn Präsident Ringger abgeholt worden. Die Besichtigung des Paquets vor versammeltem Bezirksrathe durch den Schreiber der Wahlversammlung habe wegen offenbarer Verletzung der Siegel eine Expertise nach sich gezogen, welche es mindestens wahrscheinlich machte, daß die Siegel verletzt worden seien. Der Entscheid des Bezirksrathes bezüglich der zweiten Wahl sei gegenüber dem ersten umso auffallender, als der gewaltthätige Ausschluß zweier Stimmzeddel, das in Folge Einsprache des Schreibers in der Versammlung habe korrigirt  werden müssen, das Oeffnen eines amtlich versiegelten Paquets – das Bestreben der einseitig bestellten Vorsteherschaft, ein unrichtiges Wahlergebniß hervorzubringen, sehr wahrscheinlich mache. Mit Bezug auf die Kosten, welche beim ersten Entscheide des Bezirksrathes der Gemeindskasse, beim zweiten aber den Rekurrenten auferlegt worden seien, sei namentlich das sehr auffallend, daß die Rekurrenten die Kosten einer Expertise zahlen sollten, die sie nicht nur nicht verschuldet, sondern auch nicht verlangt  & durch welche sie überdieß schließlich Recht bekommen haben. 
O. In ihrer vom 11. August datirten Beantwortung bestreiten die Rekursen vor Allem, daß dem Ausschluß der 5 Bürger irgend welche Absicht zu Grunde gelegen sei, da die Wahlvorsteherschaft die Stimmgebung derselben nicht voraus habe kennen können & behaupten, die Stimmgebung derselben hätte an dem Stimmenergebniß nichts geändert. Mit Bezug auf das Verletzen der Siegel des Stimmzeddelpaquets verweisen sie vor Allem darauf, daß das Oeffnen derselben durch die Expertise nicht erwiesen sei, daß ihnen aber auch das Oeffnen derselben nichts hätte nützen können, da sie keine andere Stimmzeddel hätten hinzufügen können; der Schreiber, Hr. Schneebeli, der zur Gegenpartei gehöre, habe nämlich in die Wahlversammlung gestempelte Stimmen-  zeddel gebracht & die ungeschriebenen wieder zu seinen Handen genommen.
P. Aus der vom 14. August datirten Beantwortung des Bezirksrathes geht im Wesentlichen hervor, daß die Expertise für Annahme einer Wahlfälschung keine sichern Haltpunkte dargeboten habe & daß auch die Prüfung der Stimmzeddel keine solche Differenz herausgestellt habe, die das Wahlresultat hätte ändern können. 
Es ist zu berücksichtigen:
Die Ausschließung von fünf außer der Gemeinde wohnenden Bürgern von der fraglichen Wahlverhandlung war unrichtig, indem nach § 22 litt. b. Ziff. 2 des Gemeindegesetzes die Gemeindsbürger ohne Ausnahme bei den Vorschlagswahlen für die Gemeindammannstelle stimmberechtigt sind, & wenn auch in Folge dieser Vorschrift Jemand an zwei Orten Stimmrecht haben sollte, dieß, soweit es sich um Besetzung von Gemeindeämtern handelt, durchaus nicht gegen sich hat. 
Die Zulassung von 5 Stimmen mehr hätte nun aber bei der fast völligen Gleichheit auf die beiden Hauptcandidaten gefallenen Stimmenzahl möglicherweise ein anderes Wahlresultat zur Folge gehabt, es hätte nämlich im ersten Skrutinium, welches jedenfalls ein absolutes Mehr noch nicht ergeben haben würde, doch möglicherweise der jetzt  unterlegene Kandidat ein etwas größeres relatives Mehr erhalten, was vielleicht nach bekannter Erfahrung sogar wahrscheinlich dann das zweite Skrutinium zu seinen Gunsten entschieden hätte. 
Es ist daher der in der Ausschließung der 5 Stimmberechtigten liegende Fehler als ein wesentlicher zu betrachten & in Folge dessen die Wahlverhandlung zu kassiren. 
Was die Rekurskosten betrifft, so ist kein Grund vorhanden, dieselben, wie die Parteien, anzunehmen scheinen, den Mitgliedern der Wahlvorsteherschaft persönlich aufzulegen, es sind dieselben vielmehr, wie immer in solchen Fällen, wo nicht aus besondern Gründen etwas anderes verfügt wird, aus der Gemeindekasse zu bezahlen.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs begründet, demnach die fragliche Wahlverhandlung als ungültig aufgehoben & eine neue Zweierwahl vorzunehmen.
II. Seien die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, inbegriffen die Ausfertigungs- & Stempelgebühren für den erstinstanzlichen Rekursalbescheid betreffend Stimmrecht von der Gemeinde zu tragen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen &  an die Parteien.
