Abweisung der Gemeinden Waltalingen und Guntalingen in ihrem Gesuch um Nachlaß eines von ihnen zu leistenden Besoldungsbeytrages an den Pfarrer zu Stammheim.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung vom 15ten d. M. erstatteten Berichtes, betreffend das Gesuch der Gemeinden Waltalingen und Guntalingen um Nachlaß eines von ihnen bisdahin an die Pfarrbesoldung von Stammheim geleisteten jährlichen Beytrages von 20 f. – hat der Regierungsrath, in Betrachtung, daß die Leistung des fraglichen Besoldungsbeytrages theils auf frühern, gegen den Staat eingegangenen Verbindlichkeiten, theils auf langjähriger Uebung beruhe, u. daß durchaus  keine hinreichenden Gründe vorhanden seyen, welche den Nachlaß jener Leistung rechtfertigen könnten, beschloßen, es seyen die benannten Gemeinden in ihrem Gesuche ab- und dagegen anzuweisen, den jährlichen Beytrag von 20. f. auch fernerhin an die Verwaltung des Pfrundfonds, – welcher nunmehr der Bezug solcher so geheißener Nebengefälle obliegt, – zu bezahlen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zu Handen der Pfrund-Commißion, und dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Gemeinden Waltalingen und Guntalingen mitgetheilt. 
