Anzeige des Bundesrathes daß F. Besi v. der venetianischen Amnestie ausgeschlossen sei.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 14t Mai 1850.]
Nach Einsicht einer vom 10t d. datirten Zuschrift des Bundesrathes, worin derselbe mittheilt:
Mit Bezugnahme auf das bundesräthliche Kreisschreiben vom 30t März betreffend Amnestirung derjenigen Personen, welche zur Zeit der Belagerung oder während der Kapitulation Venedigs die Stadt aus politischen Gründen verlassen haben, sei vom Polizeirathe unterm 29t April die Anfrage gestellt worden ob ein gewisser Francesco Besi der früher in österr. Diensten Rittmeister gewesen und in venetianische Dienste getreten sei, auch unter die Klasse der Amnestirten gehöre.
Die österreichische Gesandtschaft, bei welcher der Bundesrath sich diesfalls näher erkundigt habe, erwiedere nun unterm 8t d. daß laut der unterm 7. April von der Statthalterei in Venedig erlassenen Proklamation alle jene kaiserlichen Offiziere, welche in den Reihen der venetianer Insurgenten gekämpft haben,  von der im August v. J. veröffentlich[t]en Amnestie ausgeschlossen seien, und daß somit Francesco Besi an diesem Gnadenakte nicht Theilnehmen dürfe;
wird verfügt:
Sei hievon dem Polizeirathe Kenntniß zu geben.
