Die Regierung von Luzern verdankt die Anzeige vom Beytritte des hiesigen Standes zu den Conferenzschlüßen über Regulirung der katholischen kirchlichen Angelegenheiten.
Da die Regierung des Standes Luzern mit Schreiben d. d. 24. d. M. den Empfang der hierseitigen Mittheilungen, betreffend den Beytritt des Standes Zürich zu den Conferenzschlüßen über Regulirung der katholisch kirchlichen Angelegenheiten, bescheint, und ihr Vergnügen darüber ausspricht, so wird dasselbe dem Rathe des Innern zugestellt. 
