Der Vorort ladet den hiesigen Stand ein, seine Anträge über die Angelegenheiten der reformirten Gemeinde in Luzern an die Stände zu bringen.
Das vom 16. d. M. datirte Schreiben, durch welches der Vorort unter Mittheilung einer Abseite der E. reformirten Gemeinde in Luzern eingegangenen Bittschrift, die Einladung stellt, daß die hiesige Regierung den betreffenden Ständen die erforderlichen Anträge über Behandlung und Regulirung der kirchlichen Angelegenheiten dieser Gemeinde ad instruendum auf die dießjährige Tagsatzung zugehen laßen möchte, wird dem Staatsrathe zur Begutachtung überwiesen. 
