Wyler & Ehret Veltheim betr. Abberufung Benzing als Pfarrverweser.
In Sachen des Herrn J. Wyler und Kaspar Ehret in Veltheim für sich und Namens 200 Stimmberechtigter dieser Gemeinde, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Kirchenrathes,
betreffend Abberufung des Hrn. Benzing als provisorischer Pfarrverweser in Veltheim,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Kirchenrath beschloß am 2. Oktober:
I. Dem Hrn. Benzing wird seine gegenwärtige Stellung als Pfarrverweser in Veltheim gemäß der ihm bei seiner Bestellung ertheilten Zusicherung auf 10. Christmonat d. Js. gekündet.
II. Der Kirchenpflege Veltheim bleibt es anheimgestellt, die einleitenden Schritte zur definitiven Besetzung der erledigten Pfarrstelle auf diesen Termin zu thun oder, sofern die Gemeinde für Fortdauer der Verweserei sich entschließen sollte, dann allfällige Wünsche hinsichtlich der Person des Verwesers [§ 210 des Kirchengesetzes] dem Kirchenrathe mit thunlichster Beförderung zur Kenntniß zu bringen, ansonst er von sich aus einen  Verweser bestellen würde.
E. Ueber diesen Beschluß erheben die Rekurrenten mit Eingabe vom 27. Oktober Beschwerde, verlangen Aufhebung desselben und daß Hr. Benzing als Pfarrverweser in Veltheim belassen werde, indem sie die Gründe, aus denen die Kirchenpflege dessen Abberufung verlangt habe, in weitläufiger Auseinandersetzung der Verhältnisse zu widerlegen suchen.
F. Im Weitern beschweren sich die Rekurrenten darüber, daß drei Mitglieder der Armenpflege Veltheim dieses Amt bekleiden und in der Behörde mitstimmen, obschon sie als Nichtgemeindebürger hiezu nicht berechtigt seien.
G. In seiner Berichterstattung vom 12. Wintermonat trägt der Kirchenrath auf Abweisung der Beschwerde [Fact. E] an und schließt dahin: „Die von Seite der Kirchenpflege wider Hrn. Benzing erhobenen Klagen werden zwar in der Eingabe der 205 Petenten an den Regierungsrath bestritten & der Reihe nach zu widerlegen gesucht; aber wenn auch dieselben im Einzelnen noch so unerheblicher Natur oder geradezu unbegründet sein sollten, so läßt doch weder die Art und Weise seiner Amtsführung und Handlungsweise überhaupt, noch seine Stellung zu der Kirchenpflege insbesondere ein er-  sprießliches Wirken in seinem Amte hoffen. Aus diesem Grunde hält sich der Kirchenrath für verpflichtet und berechtigt, an seinem rekurrirten Beschlusse vom 2. Oktober, den er gemäß der ihm zustehenden Kompetenz gefaßt hat, festzuhalten und Hrn. Benzing, der nicht Mitglied des zürch. Ministeriums ist & bloß auf Zusehen hin in den zürch. Kirchendienst zugelassen wurde, nicht weiter in demselben verwenden zu sollen.“
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 210 Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen vom Jahr 1861 steht dem Kirchenrath die Ernennung der Pfarrverweser unter Vorbehalt der Bestätigung durch den Regierungsrath zu. Im vorliegenden Falle handelt es sich nur um eine provisorische Anstellung; Hr. Benzing ist nicht Mitglied des zürch. Ministeriums und hat bisher nicht einmal den Eintritt in dasselbe verlangt; er war vom Kirchenrathe nur auf Zusehen hin zu dem zürch. Kirchendienste zugelassen und ihm die Pfarrverweserei in Veltheim nur für unbestimmte Zeit übertragen worden, allerdings mit der Zusicherung, daß der vorbehaltenen Auflösung des Anstellungsverhältnisses eine zweimonatliche Kündigung vorausgehen soll. Der Kirchenrath war daher unzweifelhaft & abge-  sehen von der Begründetheit oder Unbegründetheit der wider Hrn. Benzing erhobenen Klagen – berechtigt, den rekurrirten Beschluß zu fassen, durch welchen er lediglich jene Zusicherung erfüllte.
2. Was die nach der Ansicht der Rekurrenten unberechtigte Mitwirkung von Mitgliedern der Armenpflege Veltheim bei den Verhandlungen dieser Behörde anbelangt, so ist eine Beschwerde hierüber, falls die Rekurrenten Grund dazu zu haben glauben, in erster Linie an den Bezirksrath Winterthur zu richten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Die Beschwerde der Herren Wyler, Ehret & Genossen in Veltheim gegen den fraglichen Beschluß des Kirchenrathes ist abgewiesen.
2. Dieselben haben die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, zu bezahlen.
3. Mittheilung an die Rekurrenten, sowie an den Kirchenrath für sich und zu Handen der betreffenden untern Kirchenbehörden unter Rücksendung der von ihr eingelegten Akten. 
