Bewilligtes Gesuch des Hrn. Hch. Kölliker v. Thalweil um Entlas[s]ung v. seiner Stelle als Mitglied des Bez. Rathes Horgen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom Statthalteramt Horgen unter’m 17ten dieß eingesandten vom 27ten März datirten Gesuchs des Herrn Heinrich Kölliker in Thalweil um Entlassung von seiner Stelle als Mitglied des Bezirksrathes Horgen,  
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Kölliker die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt, mit dem Auftrage, für Wiederbesetzung der erledigten Stelle die nöthigen Einleitungen zu treffen.
