Schweiz. Postdepartt, Zuschrift an dasselbe betr. die Errichtung e. Telegraphenbureaus in Wallisellen.
In Sachen der Gemeinde Wallisellen,
betreffend Errichtung eines Telegraphenbureaus daselbst,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 26. März l. Js. wurde der Gemeinde Wallisellen eröffnet, der Regierungsrath sei bereit, dem Bundesrathe die Errichtung eines Telegraphenbüreau zu befürworten, insofern die Ge-  meinde sich vorher verpflichte, die von dem Bundesrathe laut Verordnung vom 6. August 1862 geforderten Leistungen zu übernehmen.
B. Mit Eingabe vom 9. dieß übermacht der Gemeindrath Wallisellen einen diesen Forderungen entsprechenden Verpflichtungsschein.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweizerische Postdepartement wird ersucht, dem Bundesrathe die Errichtung eines Telegraphenbureau in Wallisellen unter den gewohnten Bedingungen in empfehlendem Sinne zu begutachten.
2. Mittheilung an das schweizerische Postdepartement, an den Gemeindrath Wallisellen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
