Beschluß, betreff. die Bestimmung der Richtung für die neue Straße v. Mönchaltorf nach Oetweil.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, betreffend die Bestimmung der Richtung für die neue Straße zweiter Klasse von Mönchaltorf nach Oetweil.  
nach Einsicht und Prüfung der betreffenden Pläne; Petitionen, technischen Berichte u. s. w.
beschlossen:
I. Ist die Richtung über Loo, Eßlingen, Rebaker und Gusch und speciell im Dorfe Mönchaltorf, die Richtung beim Löwen vorbei zur Ausführung bestimmt.
II. Sind die sämmtlichen für diese Richtung gemachten Anerbieten angenommenen und die Betreffenden bei denselben behaftet.
III. Wird hievon dem Straßendepartemente [unter Rükstellung der eingelegten Akten] zur Vollziehung, sowie dem Statthalteramte Uster zu Handen der Betreffenden Kenntniß gegeben. 
