Erledig. Rek. betr. Verweig. v. Wirthschaftspatenten.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Hrn. Landschreiber Hürlimann, Namens der Konkursmasse Brandenberger in Außersihl betreffend verweigerte Patentertheilung an den Pächter der Brandeberger0schen Wirthschaft Joh. Art. Fuchs in Außersihl,
und der Rekursbeantwortung der Direktion der Finanzen, und eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
gefunden:
es sei der Rekurs begründet u. dem Petenten für das Jahr 1868 ein Patent zu ertheilen.
----
Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission
nachstehende Rekurse betreffend Verweigerung von Wirth-  schaftspatenten nachträglich erledigt wie folgt:
Begründet erklärt werden die Rekurse:
des
Karl Halbheer
an
der
Hochgasse in Außersihl
“
Remig, Meier
“
“
Kappelergasse
in
Zürich
“
C. Paur am Eiermarkt
“
“
“
Jos. Schütterli, in Gassen
“
“
dagegen werden als unbegründet abgewiesen:
1. der Rekurs der Frau Schaufelberger geb. Pfister in Oberstraß,
2. das Revisionsgesuch des Hinder an der Kirchgasse in Zürich gegen den Beschluß vom 23. d. Mts.
Der Rekurs der Frau Schneider geb. Leuthold in Oberstraße wird abermals suspendirt u. der Gemeindrath Oberstraß durch die Staatskanzlei zur Berichterstattung darüber aufgefordert, ob er nicht nähere und bestimmtere Angaben über die unordentliche Wirthschaftsführung der Rekurrentin geben könne.
