Bestimmung e. Wasserzinses für Hrn. J. Strehler in Laufenbach-Rüti.
In Sachen des Herrn J. Strehler, Mechaniker, in Laufenbach-Rüti;
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 5. Wintermonat 1857 wurde dem Herrn Konrad Hotz, damaligen Besitzer des dem Herrn Hs. Heinrich Egli in Laufenbach-Rüti  unterm 12. Heumonat 1821 bewilligten Wasserrechtes, die Vornahme verschiedener Abänderungen an seinem Wasserwerke gestattet.
Mit Eingabe vom 23. Brachmonat 1862 machte der nunmehrige Besitzer dieser Wasserrechtsame, Herr J. Strehler, die Anzeige, daß die erwähnten Abänderungen ausgeführt seien, woraufhin das Wasserwerk untersucht und die vermehrte Wasserkraft gemessen wurde. Da kein Marchstein zur Stelle war, so wurden von dem Experten zwei im gleichen Niveau liegende Fensterbänkli als Fixpunkte angenommen und die Höhenlage der Wasserwerksanalgen nach denselben bestimmt.
B. Nach der vorgenommenen Messung beträgt die Wassermenge in der Sekunde 0.17 Kubikfuß, die Fallhöhe 68' 7'', man erhält also 0.17 x 68,7 = 11,67 und wenn hievon wegen Wassermangel 1,67 abgezogen werden, 10 Ganze = 1/2 Maßeinheit. Wird die Einheit zu Frk. 7. 29 angenommen, so beträgt der jährliche Wasserzins Fr. 3. 65c[.]
Nun ist dieses Wasserrecht durch Beschluß des Kleinen Rathes vom 5. Christmonat 1822 mit einer Rekognition von 2 Viertel Kernen und vom Regierungsrathe unterm 4. Weinmonat 1838 mit einem jährlichen Zinse von 3 Frk. a. W. belegt worden; es ist somit auffallender Weise der jetzt berechnete Wasserzins trotz der stattgehabten Vermehrung der Wasserkraft kleiner, als der frühere. Ein Bericht über die frühere Vermes-  sung findet sich nicht vor, auch sind in dem Verzeichnisse der im Jahre 1838 untersuchten Wasserwerke diejenigen Rubriken, in die sonst die bei der Berechnung der Wasserkraft in Betracht fallenden Faktoren (wie z. B. Fallhöhe, Wassermenge u. s. f.) sich eingetragen finden, mit Bezug auf das in Frage liegende Wasserwerk nicht ausgefüllt, sondern es ist lediglich der Betrag des Zinses notirt. Daraus scheint hervorzugehen, daß der frühern Zinsbestimmung nicht eine wirkliche Messung der Wasserkraft, sondern blos eine ungefähre Schätzung zu Grunde gelegen hat & daß die jetzige Berechnung des Zinses als die richtige zu betrachten ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
I. Die Höhenlage des [sic!] in Disp. I Ziff. 1 der Urkunde vom 5. Wintermonat 1857 bezeichneten Wasserwerksanlagen wird folgendermaßen festgesetzt:
Wird die auf der Südseite des Hauses im ersten Stockwerk bei Heinrich Weber befindliche oberste Fensterbank, oder die unterste Fensterbank in der Werkstätte des Herrn Strehler als Nullpunkt angenommen, 
so liegt der Einlauf in den Teuchel im Weier	1' 8'' 0''' tiefer,
die Grundschwelle beim Ueberlauf 	0' 7'' 6'''	“
das auf dieser Schwelle befindliche Schwellbret	0' 5'' 8''' höher.
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Hs.  Heinrich Egli in Laufenbach – Rüti unterm 12. Juli 1821 und dem Herrn Konrad Hotz unterm 5. Wintermonat 1857 bewilligte, jetzt dem Herrn J. Strehler, Mechaniker, in Laufenbach – Rüti zustehende Wasserrecht wird auf 3 Frk. 65 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit Martini 1863 zu entrichten ist.
Hiemit fällt der bisherige Zins von 3 Frk. a. W. für die Zukunft weg.
III. Die Disp. I & II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 5. Wintermonat 1857 aufzunehmen, Herr Strehler hat dieselben in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung einzusenden.
IV. Petent hat an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Herrn Strehler unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Direktion der Finanzen, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
