Einleitung einer Vorberathung betreffend die Ausfuhr von Schweizerweinen nach Baden und Würtemberg.
Mit Schreiben vom 27. passati und 2ten d. M. antworten die Regierungen von Thurgau und Schaffhausen auf die hierseitigen Erkundigungen über das Verhältniß der Ausfuhr Schweizerischer Weine nach Baden und Würtemberg.
Nach Anhörung derselben hat sich der Regierungsrath überzeugt, daß in diesem Augenblicke für die Ausfuhr des neuen Weines nichts Wirksames mehr zu erzielen seyn dürfte, und daher beschloßen, auch diese Acten dem Staatsrathe zu angemeßener Berücksichtigung bey Behandlung der allgemeinen Handelsverhältniße mit jenen Staaten in die Hand zu legen; dabey aber zugleich die beyden Statthalterämter Bülach und Andelfingen einzuladen, daß sie an diese letztbenannte Stelle einen vollständigen Bericht über diesen Gegenstand nicht nur hinsichtlich der neuen, sondern auch der alten Weine, und besonders darüber erstatten, wie es dießfalls bey den Stationen von Thiengen, Jestetten und überhaupt auf der ganzen Grenzlinie des Rafzerfeldes gehalten werde.
