Beschluß betr. Einrichtung der Geschäftsverzeichnisse der Direktoren
Der Regierungsrath hat betreffend die Einrichtung der Geschäftsverzeichnisse der Direktoren,
beschlossen:
I. Es ist für dieselben das bisher bei den Geschäftscontrolen der Herrn Bürgermeister angewandte Schema beizubehalten, mit der Abänderung jedoch, daß die Rubrik: „Referent“ wegfällt und die beiden Rubriken: [„]Ueberweisung zur Berichterstattung“ und, [„]anderweitige Verfügung“ in die Rubrike Zwischenverfügungen zusammen  gezogen werden.
II Die Direktionen der Polizei und des Militärs werden ermächtigt, insofern sich Schwierigkeiten ergeben würden, wenn jedes eingehende Geschäft ohne Ausnahme auf diese Verzeichnisse eingetragen werden müßte, diese Controlle [§. 133. des Gesetzes über die Organisation des Regierungsraths] auf die schriftlichen Eingaben zu beschränken.
Mittheilung an die sämmtlichen Direktionen und Vorstände von Abtheilungen derselben, soweit es dieselben berührt.
