Kassation der Bürgerrechtsaufnahme Klemm in Greifensee.
In Sachen des Rudolf Jakob Klemm, Müller, von Huppenbach, Oberamt Heilbronn, Württemberg, wohnhaft in Greifensee,
betr. Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift der Direction des Innern vom 4. September d. Js. wurde die Gemeindrathskanzlei Greifensee angewiesen, das Gesuchschreiben um Ertheilung des Landrechtes an Rud. Jak. Klemm nebst den bezüglichen Ausweisen dem Statthalteramt Uster zu Handen der Direction des Innern bezw. Regierungsrathes einzureichen.
B. Durch Schreiben vom 28. Septbr. theilt der Bundesrath unter Uebersendung der Acten dem hierseitigen Regierungsrathe mit, es sei Gemeindrathsschreiber Wolfensberger in Greifensee, Ns. des württ. Staatsangehörigen Rud. Jak. Klemm am 8. Sept. um die Bewilligung zur Erwerbung eines schweiz. Kantons- & Gemeindebürgerrechtes eingekommen. Da aber aus diesen Acten hervorgehe, daß dem Klemm, jener Be-  willigung vorgängig, bereits am 17. September 1885 das Bürgerrecht von Greifensee verliehen worden sei, so ladet der Bundesrath den Regierungsrath ein, dem Art. 4, Abs. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes Nachachtung zu verschaffen, gegenüber der Gemeinde Greifensee behufs Anullirung des betr. Beschlusses das Nöthige zu veranlaßen & dem Bundesrath über die getroffenen Verfügungen Bericht zu erstatten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Der Beschluß der Bürgergemeindeversammlung Greifensee vom 17. September 1885 betr. Bürgerrechtsertheilung an Rud. Jak. Klemm aus Württemberg wird gestützt auf Art. 4, Abs. 1 des Bundesgesetzes, betreffend die Ertheilung des Schweizerbürgerrechtes lautend: „Jede Ertheilung des Gemeinde- & Kantonsbürgerrechtes an Ausländer ohne die vorherige Bewilligung des Bundesrathes ist ungültig“ – aufgehoben.
II. Dem Gemeindrathsschreiber Wolfensberger in Greifensee, wird dafür, daß er entgegen der ihm ertheilten speziellen Wegleitung die Einbürgerungsakten an den Bundesrath übermittelte, ein Verweis ertheilt.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Greifensee für sich & zu Handen des Klemm & an den Bundesrath mit folgendem Schreiben: 
In Erledigung Ihrer Zuschrift vom 28. Septbr. beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir den mit Art. 4, Alinea 1 des Bundesgesetzes von 1876, betr. die Ertheilung des Schweizerbürgerrechtes, in Widerspruch stehenden Beschluß der Bürgergemeinde Greifensee vom 17. September 1885, durch welchen dem dem [sic!] daselbst wohnhaften R. J. Klemm, von Huppenbach - Württemberg, das Gemeindebürgerrecht ertheilt worden ist, als ungültig aufgehoben haben.
Indem wir Ihnen im Anschluß die uns zugestellten Actenstücke zurücksenden, benutzen wir etc.
