Beschluß betreff. die Auslieferung eines Steinhauergesellen J. F. Schweizer an die Badischen Behörden.
Mit Eingabe vom 12ten hjs. berichtet das Statthalteramt Zürich, zufälliger Weise habe es vernommen, daß ein auf den Namen Christian Brun sich hier aufhaltenden Steinhauergeselle eigentlich Joh. Friedrich Schweizer heiße, folglich sein Wanderbuch auf einen falschen Namen ausgestellt sei. Bei der Einvernahme des Inhabers habe es sich gezeigt, daß er wirklich so heiße und dem Gefängniße in Freiburg im Brisgau, wo er wegen  Nothzuchte zu mehrjährigem Gefängnisse verurtheilt war entwich[en] sei. 
Das Statthalteramt habe hievon das K. Würtembergische Oberamt Schorndorf in Kenntniß gesetzt und dieses an das Große Hzglich. Badische Bezirksamt Heiligenberg berichtet, welches nun das Begehren stelle, Schweizer möchte ausgeliefert werden, worüber sich das Statthalteramt zur Einfrage veranlaßt sehe.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle mit Rücksicht auf Art. 1 und 2. des Vertrages vom 30.ten August 1808. die fragliche Auslieferung Statt finden und sei hievon dem Statthalteramte Zürich [unter Rückstellung der eingelegten Akten] Kenntniß zu geben.
