Verabreichung einer Besoldungszulage per 1862 an Herrn Strähler, Arzt an der Spannweid.
Herr Arzt Strähler stellt das Gesuch bei der Spitalpflege, es möchte ihm zu seiner Besoldung als Arzt an der Spannweid, betragend Fr. 730, noch eine Gratifikation zuerkannt werden. Er begründet dieses Gesuch durch Hinweisung auf seine 27 jährige Dienstdauer als Arzt an der  (Spannweid, betragend Fr. 730, noch eine Gratifikation zuerkannt werden. Er begründet dieses Gesuch durch Hinweisung auf seine 27 Jährige Dienstdauer als Arzt an der) a-die eingeklammerten 3 ½ Linien fallen weg.-a genannten Anstalt, auf die Herabsetzung des frühern während seiner definitiven Anstellung ausgesetzt gewesenen Gehaltes von Fr. 700 alter Währung auf Fr. 500 alter Währung bei Gelegenheit der provisorischen Besetzung der Stelle, und auf die seit dieser letzten provisorischen Anstellung eingetretenen Vermehrung der Geschäfte, namentlich durch Verlängerung der Badezeit am Röslibad und Erweiterung der Benutzung dieser letztern für das Publikum.
Die Spitalpflege findet, daß dieses Gesuch aus den von Herrn Strähler angeführten Gründen Berücksichtigung verdiene, zumal der Beschluß des Regierungsrathes vom 28. Januar 1850, durch welchen die provisorische Besetzung der Stelle eines Arztes an der Spannweid auf die Dauer von 2 Jahren verfügt und dessen Besoldung bestimmt wurde, die Bestimmung enthält: es könne diesem Arzte aus besondern Gründen, namentlich mit Hinsicht auf allfällige Vermehrung der Geschäfte, von dem Regierungsrathe auf den Antrag der Spitalpflege eine Zulage bis auf Fr. 100 n. W. verabreicht werden.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
1. Es sei Herrn Strähler für das Jahr 1862 eine Besoldungszulage von Fr 100 zu verabreichen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, u. an die Direktion der Finanzen.
