Kantonsrath; Beschluß betr. Nachsubvention für die Gotthardbahn.
Das Bureau des Kantonsrathes übermittelt den heutigen Beschluß dieser Behörde betr. Nachsubvention für die Gotthardbahn, lautend:
I. Der Kanton Zürich übernimmt von der laut Bundesgesetz betr. Gewährung von Subsidien für Alpenbachnen, vom 22. August 1878, durch die bei dem Gotthardbahn-Unternehmen betheiligten Kantone zu tragenden  Nachsubvention von 2 Millionen Franken an dieses Unternehmen den Betrag von 502,500 Franken, einschließlich der von der Stadt Zürich und den umliegenden Gemeinden zu leistenden Beiträge von zusammen 62,500 Franken, unter den Bedingungen, wie sie in dem von der Konferenz der betheiligten Kantone unterm 2. Sept. 1878 vereinbarten Verpflichtungsschein enthalten sind.
II. Zur Deckung der Subvention soll ein Staatsanlehen erhoben werden, für dessen Verzinsung & Tilgung die Bestimmungen der §§ 7 und 12 des Gesetzes betr. die Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen maßgebend sind.
III. Der Regierungsrath wird eingeladen, bei dem Bundesrathe dahin zu wirken, daß, soweit die finanziellen Verhältnisse der Gotthardbahnunternehmung es irgend gestatten, das Trace der Bahnstrecke Innernsee–Schwyz in einer Weise bestimmt werde, welche den spätern Anschluß einer von Zug, bezw. von Zürich über Thalweil kommenden Linie in baulicher und finanzieller Beziehung thunlichst erleichtert.
IV. Dieser Beschluß tritt sofort nach seiner Annahme durch das Volk in Kraft und es wird der Regierungsrath mit der Vollziehung beauftragt. –
und lädt den Regierungsrath ein, die Vorlage begleitet von einem beleuchtenden Bericht der Volksabstimmung zu unterbreiten. Der Regierungsrath bestellt zur Abfassung des Berichtes eine Kommission aus den Herren Präsident Walder & Dr Stößel; als Schriftführer wird der Kommission Herr Staatsschreiber Stüßi zugetheilt. 
