Reg. v. Wallis Zuschrift betr. Anna Maria Widmer v. Dietikon.

[Präsidial-Verfügungen
11. März 1874.]
Der Staatsrath von Wallis macht in Beantwortung des dießseitigen Schreibens vom 10. Jenner d. Js. in Unterstützungssachen der Frau Anna Maria Widmer geb. Ammann von Dietikon, mit Zuschrift vom 9. dieß folgende weitere Eröffnungen:
Frau Widmer sei am 10. Jenner d. Js. gestorben und habe einige Schulden sowie die Beerdigungskosten, alles zusammen im Betrage von 85 Fr. unbezahlt hinterlassen.
Ihre beiden Töchter, von denen die eine in Genf, die andere in Sitten wohne, seien außer Stande, dieses Geld aufzubringen, da beide verheirathet seien u. nur mit Mühe  ihre Familien erhalten könnten. Sie bitten daher, daß die Armenpflege Dietikon, statt der früher nachgesuchten Unterstützung der Mutter, die Mittel zur Abtragung obiger Schuld gewahren möchte u. s. f. 
Der Staatsrath unterstützt dieses Gesuch u. bemerkt hiebei, daß seine frühere Angabe vom 22. Dezbr. vor. Js., wonach die fraglichen Töchter damals von der Mutter hätten unterhalten werden sollen, allerdings auf einem Mißverständnisse beruht habe.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
