Auftrag an den Polizeirath betr. das Begehren um Auslieferung des Meinrad Hauser Müllers v. Hohenthengen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Polizeirathes vom 22ten dieß worin nachstehendes mitgetheilt wird.
Schon im Jahr 1847. sei von dem Großherzoglich Badischen Bezirksamt Jestetten die Fahndung des Müller Meinrad Hauser von Hohenthengen nachgesucht worden, da derselbe wegen Gebrauchs einer falschen Urkunde zu einem Jahr Zuchthaus verurtheilt sei, Hauser sei den 12t dieß im hiesigen Kanton verhaftet worden, inzwischen aber ein zweites Fahndungsgesuch verbunden mit dem Begehren um Auslieferung desselben gestellt worden und zwar gestützt auf die Art. 1. und 2. des Staatsvertrags von 1808. weil derselbe durch Theilnahme an den Aufruhr, an der gewaltsamen Störung des Gottesdienstes und eines Mordattentats auf den  am Altare befindlichen Priester in Hohenthengen beschuldigt sei;
beschlossen:
Es sei der Polizeirath unter Rückstellung der Beilagen beauftragt, die gegen Hauser im Großherzogthum Baden erhobenen Akten zu requiriren und auf Grundlage derselben dem Regierungsrathe einen Antrag betreffend das Begehren der Auslieferung des Hauser zu hinterbringen.
