Ernennung des Herrn Regierungsrath Weiß zum Präsidenten des Verwaltungsrathes der eidgenößischen Kriegsfonds.
Da der Eidgenößische Vorort mit Schreiben vom 18. d. M. die Einladung stellt, daß der hiesige Stand für die Jahre 1839. und 1840. den Präsidenten des Verwaltungsrathes der Eidgenößischen Kriegsfonds bestellen  möchte, so hat der Regierungsrath die dießfällige Ernennung vorgenommen, und einmüthig zu dieser Stelle gewählt, den HHerrn Regierungsrath Weiß. 
Hiervon wird demselben durch Protokollsauszug und dem Vororte laut Mißiven Kenntniß gegeben. 
