[Johannes] Ringger u. Kons. in Langnau; abgewies. Rek. betr. Beitragspflicht an Flurwegkosten.
In Sachen
des Herrn Johannes Ringger und Konsorten in Langnau als Vertreter der sog. Holzarmen daselbst, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrath Horgen,
betreffend Beitragspflicht an die Kosten des Schnabel-Flurweges,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 27. Hornung d. Js. wurde die Beschwerde der Rekurrenten wegen Inkompetenz zurückgewiesen und denselben die Kosten auferlegt.
D. Ueber diesen Beschluß beschweren sich die Re-  kurrenten mit Eingaben am 1. März und verlangen, daß derselbe aufgehoben und der Bezirksrath angewiesen werde, die Sache an Hand zu nehmen, eventuell, daß ihre Einsprache gegen den in Frage stehenden Kostenverleger als zulässig erklärt werde.
zur Begründung ihres Begehrens wiederholen die Rekurrenten das schon vor erster Instanz Angeführte und fügen demselben im Wesentlichen bei:
Die Gegenpartei dürfe nicht die Korrektion einer Flurstraßen welche über Fr. 6000 koste, und ein neues Verlegungsverhältniß bezüglich dieser Kosten beschließen, ohne die Rekurrenten bei so wichtigen Schlußnahmen beizuziehen; die Vertreter der Rekurrenten haben auch nicht wissen können, daß sie als solche für die Holzarmen noch zu handeln haben, einmal deshalb nicht, weil die Gegenpartei als Vorstand der Flurgenossen der Schnabelstraße sie zu den betreffenden Verhandlungen nicht eingeladen habe, und sodann darum nicht, weil der Gemeindrath für ihre Stellen Erneuerungswahlen angeordnet, davon aber, daß sie in ihren Stellen bestätigt seien, ihnen erst Kenntniß gegeben habe, nachdem die Frist für Einsprachen gegen den fraglichen Kostenverleger abgelaufen war. Nach Empfang dieser Anzeige haben sie jedoch nicht versäumt, sofort Einsprache zu  erheben. Es handle sich also lediglich darum, ob nach § 56 des Flurgesetzes ihre Einsprache zulässig sei, und diese Streitfrage haben die Verwaltungsbehörden und nicht die Gerichte zu entscheiden; würde die Zulässigkeit der von den Rekurrenten erhobenen Einsprache abgewiesen, so hätten die armen Holzarmen über Fr. 1000 an die Schnabel-Flurstraße zu bezahlen, gewiß eine harte Belastung für dieselben.
E. Mit Zuschrift vom 17. März antwortet Hr. Fürsprech Ryf in Horgen Namens des Herrn alt Gemeindammann Jakob Ringger und der übrigen Vorsteher der Flurabtheilung am Schnabelweg, indem er sich auf das schon in erster Instanz Vorgebrachte beruft, auf den Rekurs im Wesentlichen Folgendes:
Vor allem aus sei zu bemerken, daß es sich hier nicht um Verhältnisse wirklicher Armen handle. Die Gemeinden Langnau, Thalweil, Oberrieden, Horgen, Hirzel und Ebertschweil haben nämlich verschiedene und sehr eingreifende Nutzungsrechte an dem der Stadt Zürich gehörenden Sihlwalde gehabt; in den hierüber vorhandenen Urkunden seien die Berechtigten immer mit dem Namen „Holzarme“ bezeichnet und so sei dieser Name fortgeführt worden, obwol oft sehr vermögliche Landwirthe diese  Rechte als Holzarme ausgeführt haben; vor mehreren Jahren sei ein großer Theil dieser Rechte ausgekauft worden und es haben dadurch die Holzberechtigten, die sog. Holzarmen in Langnau, ein schönes Kapital erhalten, das zinstragend angelegt sei; die Rekurrenten, welche Mitglieder dieser Holzarmenkorporation seien, gehören gegenwärtig zu den wohlhabenden Landwirthen in Langnau; was diese an den Schnabel-Flurweg, der zur Ausübung der noch bestehenden Rechten diene, beitragen müssen, werde aus dem Fond, resp. aus den Zinsen desselben bezahlt und es sei gar nicht wahr, daß der zu zahlende Betrag die von den Rekurrenten bezeichnete Summe ausmache; unter solchen Verhältnissen haben die Rekurrenten keine Ursache, die Armuth der Holzarmen zu betonen.
Was die Sache selbst betreffe, so seien immer alle Beteiligten an dem Schnabel-Flurweg zu allen Versammlungen eingeladen worden; es sei also unwahr, daß die Rekurrenten keine Gelegenheit gehabt haben, sich bei der Fassung der Beschlüsse über die Korrektion des Schabel-Flurweges auszusprechen; die Rekurrenten seien persönlich in den Versammlungen anwesend gewesen &  haben auch die Ausführung der Korrektion, die größtentheils in ihrem Interesse gemacht werden, sehen müssen, aber begreiflicher Weise gegen dieselbe niemals Einsprache erhoben; behufs Anfertigung des Kostenverlegers seien der Kommission die in § 51 des Flurgesetzes bezeichneten Zuzüger beigegeben, derselbe somit ganz nach Vorschrift des Gesetzes angefertigt und dann auch öffentlich zur Einsicht aufgelegt worden, ohne daß die Rekurrenten innert der hiefür angesetzten Frist Einsprache dagegen erhoben hätten.
In rechtlicher Beziehung seien hier die §§ 51–53 des Flurgesetzes, nicht aber der § 56 desselben maßgebend.
Schließlich trägt Hr. Fürsprech Ryf auf Verwerfung des Rekurses an.
F. Der Bezirksrath Horgen erklärt mit Schreiben vom 23. März. er halte an seinem bezüglichen Beschlusse fest und sehe sich nicht veranlaßt, auf die materielle Seite des Rekurses einzutreten.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der erstinstanzlichen Begründung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Die Rekurrenten haben auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an dieselben, an Hrn. Fürsprech Ryf in Horgen zu Handen der Rekursgegner und an den Bezirksrath Horgen, unter Rücksendung der betreffenden Akten.
