Medizinal-Konkordatsprüfungen. Bezahl. d. zürch. Antheils d. Mehrkosten ders. im Jahr 1872.
Der leitende Ausschuß für die Konkordatsprüfungen von schweiz. Medizinalpersonen übermacht mit Zuschrift vom 10. dieß den Rechnungsabschluß betreffend die Kosten dieser Prüfungen im Jahr 1872. Der Rechnungsabschluß ist basirt auf die Spezialrechnung, welcher nach vorhergegangener Cirkulation sub. 1. Mai vom leitenden Ausschuß und sub. 8. Mai vom eid. Departement des Innern die Genehmigung ertheilt wurde.
Die Ausgaben betragen
Fr. 12,658 85 Rp.
Die Einnahmen an Prüfungs- und Diplomgebühren
“      6 095 28   “
Die Mehrkosten für 151 Prüfungen betragen somit
Fr.   6 563 57 Rp.
oder Fr. 43 47 Rp. für die einzelne Prüfung.
Der Kanton Zürich ist laut Repartitionsliste mit 25 Prüfungen betheiligt und hat demnach 25 x 43 47 = Fr. 1 086 75 Rp. zur Deckung der  Mehrkosten beizutragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es sei fragl. Rechnung aus Tit. VIII. A. e. des Büdget dem Quästorate des leitenden Ausschusses zu bezahlen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens zur Vollziehung.
