Schreiben des Eidg. Geschäftsträgers in Paris, betreff. verweigerte Abordnung des Scharfrichters v. Kolmar.

Iussu Præsidii
Actum den 12. Juni 1845.
Mit Depesche vom 8t. hjs. berichtet der Eidsgenössische Geschäftsträger in Paris auf das hierseitige Ansuchen betreffend Abordnung des Executeur in Colmar, er habe Gestern die beigelegte An[t]wort des Herrn Justizministers erhalten, nach welcher derselbe ungeachtet der Berufung auf die im Jahre 1839. ertheilte Erlaubniß solche verweigere. Herr von Tschann habe im ersten Augenblike geglaubt, nochmals bemerken zu sollen, daß es sich nur  um die „Beiwohnung“ des Scharfrichters von Colmar handle, sei aber von diesem Vorhaben durch die Stelle des Ministerialschreibens „ce motif sans y parler d’autres considerations que Vous comprendrez facilement“, welche sich wohl auf allfällige Aeußerungen der Presse beziehen möchte, abgehalten worden, bevor er hierüber die hierseitige Willensmeinung eingeholt hätte.
Hievon wird dem Polizeirathe [unter Zustellung fraglicher Abschrift] Kenntniß gegeben.
