Beschluß betreff. Verkauf von Schanzenland an Hrn. Cantonsprokurator Benz dahier.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes, resp. der Schanzenkommission, betreffend den Verkauf von 3. unterhalb dem botanischen Garten zwischen der Thalgasse und dem Schanzengraben gelegenen ca 27970. Quadratfuss haltenden Bauplätze an Herrn Cantonsprokurator Benz dahier  um 55. Rppn. pr. Fuß u. s. w.
nach Einsicht und Prüfung der betreffenden Akten, sowie des §. 2. des Vertrages zwischen dem Erziehungsrathe und dem Stadtrathe Zürich d. d. 15t. November 1836. welches dadurch als erloschen zu betrachten ist, daß die Errichtung eines Schleußenwerkes im Schanzengraben die daherige Korrektion desselben und fernere Beschränkung des Umfanges des botanischen Gartens aufgegeben ist,
beschlossen:
Ist der fragliche Verkauf genehmigt und hiervon dem Finanzrathe unter Rückstellung der Akten zu Vollziehung Kenntniß zu geben. 
