Unterstraß, Verordnung betr. Baupolizeitaxen.
In Sachen des Gemeindrathes Unterstraß,
betreffend Gesuch um Genehmigung der von ihm erlassenen Verordnung über den Vollzug der Bauordnung,  
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 24. v. Mts. theilt der Gemeindrath Unterstraß mit, daß er sich in Folge der gegenwärtig stattfindenden Vermehrung dortiger Neubauten veranlaßt gesehen habe, für die Vollziehung des Baugesetzes eine besondere Verordnung zu erlassen, um deren Genehmigung er den Regierungsrath ersuche.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die vom Gemeindrath Unterstraß erlassene und im Doppel eingereichte bezügl. Verordnung enthält keine der Bauordnung vom 30. Brachmonat 1863 widersprechenden Bedingungen, und es kann daher derselben die Genehmigung ertheilt werden, unter der Bedingung, daß dieselbe nach dem Inkrafttreten einer allfälligen Abänderung des bestehenden Gesetzes, betr. eine Bauordnung für die Städte Zürich & Winterthur etc., neuerdings zur Genehmigung vorzulegen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der vom Gemeindrath Unterstraß erlassenen Verordnung betr. Vollziehung der Bauordnung wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe vorbehalten bleibt,  die Abänderung einzelner Bestimmungen der Verordnung zu verlangen, oder einzelnen Bestimmungen die Genehmigung zu entziehen, wenn sich solches in der Folge als nothwendig herausstellen sollte.
II. Die Verordnung ist auf Kosten der Gemeinde Unterstraß durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Unterstraß unter Rücksendung des einen Doppels der genehmigten Verordnung & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
[Die Verordnung siehe beigebunden].
