Schreiben an die Grßhzgl. Badische Regierung, betreff. Anhandnahme der Klage gegen G. Roller von Pforzheim, betreff. Hausdiebstahl durch die dorts. Behörden.
Mit Weisung vom 20t. dß. erstattet der Rath  des Innern betreffend das Ansuchen des Statthalteramtes Zürich, daß die von dem Großherzoglich Badischen Bezirksamt Pforzheim verweigerte Anhandnahme einer Klage gegen Georg Roller von da wegen eines bei Herrn Goldschmid Walcker in Zürich begangene[n] Hausdiebstahles bei der Großherzoglich Badischen Staatsregierung ausgewirkt werden möge, nachfolgenden Bericht.
Es berufe sich das Statthalteramt Zürich in seiner Eingabe namentlich auf §. 8. des Staatsvertrages mit Baden vom 30t. August 1808. betreffend gegenseitige Auslieferung der Verbrecher, während das Bezirksamt Pforzheim seine Weigerung, die Sache an Hand zu nehmen, damit begründet habe, daß dieser Vertrag auf den vorliegenden Fall keine Anwendung finde. Nun scheine allerdings sehr zweifelhaft, ob der Art. 8. des Staatsvertrages mit dem Großherzogthum Baden vom 30t. August 1808. im vorliegenden Falle wirklich angerufen werden kann. Die Art. 1. und 2. dieses Vertrages bezeichnen nämlich die Fälle, in denen eine Auslieferung statt finden soll, und dabei werde vor-  ausgesetzt, daß der verfolgte Verbrecher, dem requirirenden oder einem dritten Staate angehöre. Der Art. 8. aber schreibe vor, daß wenn von einem contrahirenden Staate gegen den andern ein Verbrecher verfolgt werde, deßen Verbrechen die in dem 2t. Artikel benannten nicht erreiche, folglich keine Auslieferung verbindlich nach sich ziehen würde, der Staat, in deßen Gebiet der Verbrecher betreten werde, denselben entweder aus seinem Gebiete wegzuweisen, oder nach seinen eigenen Gesetzen zu bestrafen habe.
Aus den Verbalien des Art. 8. gehe deutlich hervor, daß dabei nur von solchen Verbrechern die Rede sei, welche ihrer Nationalität nach laut Art. 1. auszuliefern wären, bei denen aber das fernere Requisit, die Begehung eines zur Auslieferung verpflichtenden Verbrechens mangelt. Daß aber der Art. 8. auch auf Angehörige des requirirten Staates anwendbar sei, also auch Personen, hinsichtlich welcher unter keinen Umständen eine Auslieferungspflicht besteht, werde sich nicht mit zureichendem Grund behaupten lassen.
Indessen halte der Rath des Innern dafür, daß dennoch die Großherzoglich Badische Regierung ersucht  werden könnte, den Georg Roller dem competenten Badischen Gerichte zur Bestrafung zu überweisen, wobei man sich weniger auf den Auslieferungsvertrag, als auf vollständige Reciprocität zu stützen hätte, zumal nach Art. 2. litt. e. unsers Strafgesetzbuches in ähnlich Fällen zürcherische Angehörige ohne Weigerung von den hierseitigen Gerichten bestraft werden würden. Da jedoch nach Analogie des angeführten Art. 8. des Auslieferungsvertrages, von dem die Bestrafung verlangenden Staate vollständige Entschädigung der Prozeßkosten geleistet werden müsse, so wäre gleichzeitig die Vergütung dieser Kosten anzubieten.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
Es solle bei dem Großhzglch. Badischen Ministerium der ausw. Angelegenheit [l. M. h. T] im Sinne dieses Antrages des Rathes des Innern um dortseitige Anhandnahme der Klage resp. Anhebung einer Untersuchung gegen Roller nachgesucht, hiebei indessen der Kostenpunkt vorläufig unberührt gelassen werden.    
