[Julius] Studer v. Winterthur. Ernenng. dess. z. Pfarrgehülfen in Bärentsweil.

Der Regierungsrath hat,
nach erfolgter Erledigung der Stelle eines Pfarrgehülfen in Bärentsweil,
in Anwendung des § 258 lemma 1 des Kirchengesetzes,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Es sei zum Gehülfen des Hrn. Pfarrer Waser in Bärentsweil Herr Julius Studer, V. D. M., von Winterthur, ernannt.
2. Es sei die jährliche Besoldung des Gewählten auf 1000 Fr. festgesetzt, wogegen Hr. Pfarrer Waser demselben ein heizbares Zimmer zur Verfügung zu stellen habe.
3. Es habe der Gewählte diese Stelle unmittelbar nach dem Austritte des Hrn. Sauber anzutreten.
3. Mittheilung an den Kirchenrath u. an die Direktion  der Finanzen.
