Linthkommission Mittheil. ihres Beschlusses betr. Mehrwerthveranschlagung d. bei d. Hauptkorrektion d. Linth v. Grynau bis Zürichsee betheiligten Grundbesitzer.
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage theilt Hr. C. Zwicki, in Mollis, Sekretär bei der Linthkommission, im Auftrage des Präsidiums der letztern unter Bezugnahme auf deren Beschluß vom 22. Okt. v. Js., dem Regierungsrathe unterm 17. Nov. zugestellt, betr. die Frage der Mehrwerthsverälagung [recte: Mehrwerthsveranlagung] der bei der Hauptkorrektion der Linth von Grynau bis Zürichsee betheiligten Grundbesitzer mit, daß sich eine größere Anzahl der letztern durch den oben erwähnten Beschluß noch nicht habe belehren lassen, sondern unterm 13. v. Mts. durch einen Ausschuß eine Beschwerde gegen die stattgehabte Mehrwerthsveranlagung ihrer Grundstücke eingereicht habe, welcher Eingabe gegenüber die Linthbehörde zu einem neuen sachbezüglichen Beschlusse ge-  nöthigt gewesen sei. Von dieser, am 18. v. Mts. gefaßten Schlußnahme übermittelt nun die Linthkommission dem Regierungsrathe für sich u. zu Handen seines Archives 15 gedruckte Exemplare, mit dem Gesuche, davon Notiz zu nehmen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei je ein Exemplar dieses Beschlusses dem Staatsarchivariate zu übermitteln u. bei den Akten des Regierungsrathes aufzubewahren, der Rest sei der Direktion der Finanzen zuzustellen.
