Hr. Ziegler Ernst in Winterthur. Bew. z. Errichtg. e. Drahtseiltransmission üb. d. Rhein.
Um dem Betrieb seiner Thonwaarenfabrik auf dem rechtseitigen Rheinufer bei Schaffhausen eine größere Ausdehnung zu geben, beabsichtigt Hr. Ziegler Ernst in Winterthur von seiner Wasserkraft auf dem linkseitigen Ufer in Flurlingen einen Theil mittelst einer Drahtseiltransmission über den Rhein zu leiten u. sucht mit Eingabe vom 18. Christm. 1865 um die hiefür erforderliche Konzession nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Ziegler Ernst in Winterthur, Besitzer der mechanischen Thonwaarenfabrik zu Flurlingen, wird die Bewilligung ertheilt, einen Theil der bei diesem Etablissement vorhandenen Wasserkraft vermittelst einer Drahtseiltransmission über den Rhein zu leiten, um der am jenseitigen Ufer gelegenen Fabrik neue größere Ausdehnung zu geben.
An diese Bewilligung werden folgende Bedingungen geknüpft:
1. Die Drahtseiltransmission ist mindestens 30 bis 40‘ oberhalb des Zieglerschen Rheinsteges quer über den Rhein  anzubringen.
2. Dieselbe soll ohne irgend welche Verengung des Rheinbettes ganz freitragend zwischen den bestehenden Ufermauern [430‘ weit] u. zwar in solcher Höhe gehalten werden, daß auch beim höchsten Wasserstande des Rheines der Wasserspiegel den untern Scheitel des Drahtseilpaares bis auf mindestens 2‘ nahe nicht zu erreichen vermag.
3. Mit Rücksicht auf diese Anlage, namentlich die auf dem rechten Ufer zu treffende Anordnung behufs freier, ungehinderter u. stets ungefährdeter Durchfahrt für den Verkehr vom linken Ufer über den Rheinsteh auf das rechte Ufer in die Stadt Schaffhausen u. s. w. hat der Konzessionär auch noch die Bewilligung u. die betreffenden Vorschriften von Seite der Regierung von Schaffhausen einzuholen.
4. Der Konzessionär ist verpflichtet, die ganze Einrichtung stets sorgfältig u. unklagbar zu unterhalten.
II. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
III. Hat Petent an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Regierung von Schaffhausen u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
