Auftrag betr. Beschwerde des J. C. Meyer v. Niederweningen in New-York wegen Aushingabe seines Vermögens.
Eine vom 30 Dezember 1854 datirte Zuschrift des J. C. Meyer von Niederweningen, wohnhaft in New-York, worin derselbe sich darüber beschwert, daß ihm, obgleich er verehelicht, somit volljährig sei, sein von seinem verstorbenen Vater Kaspar Meyer & seinem Oheim Hs. Jakob Meyer Gypsmüller zugefallenes Erbe von dem Gemeindrathe Niederweningen nicht aushingegeben werde, wird dem Statthalteramt Regensberg zugestellt, mit der Einladung, über die Sachlage & die Gründe, weshalb der Gemeindrath Niederweningen sich weigere, dem Meyer  sein Vermögen aushinzugeben, beförderlich Bericht zu erstatten[.]
