Zensuren zur Staatsrechnung.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben: 
Am 18. Juli genehmigte der Regierungsrath die von der Finanzdirektion vorgelegte Staatsrechnung unter Vorbehalt der einschlägigen Zensuren, nachdem die Finanzdirektion mit Beisitzern dieselbe nach verschiedenen Richtungen geprüft hatte. Zu einer genauern Durchsicht sämmtlicher Spezialrechnungen konnte die letztere indeß noch nicht gelangen, weil ein Theil derselben vom Revisorate noch vorher geprüft werden sollte & der Zeitpunkt, da die sämmtlichen Rechnungen der kantonsräthl. Staatsrechnungs-Prüfungskommission übermittelt werden müssen, herangerückt ist. Die Finanzdirektion mit Beisitzern begnügt sich deshalb damit, dem Regierungsrathe die bereits aufgestellten allgemeinen Zensuren zur Genehmigung vorzulegen, sich vorbehaltend, den Rest der Zensuren später zur Kenntniß zu bringen.
Es sind die genehmigenden Zensuren folgende:
I. Einnahmen.
2. Regalien. b. Gebühren für bewilligte Benutzung des Regals durch Private [Feldsteuern].
In den Staatsrechnungen figurirten bisher bloß die Steuern, welche eingegangen waren, es ist nun aber wünschenswerth, daß, obschon der Ertrag dieser Gebühren ein sehr mäßiger ist, [mit dem Ansatze darf angesichts der erdrückenden  Konkurrenz seitens des Auslandes in Steinkohlen nicht höher gegangen werden, weil dieß sonst die Einstellung des Betriebes zur Folge haben müßte], eine Uebersicht aller, also auch der restirenden Feldsteuern gegeben werde.
d. Fischenzenzinse.
Die Pflegeanstalt Rheinau ist im Besitze von Fischereirechten im Rhein von der Aufhebung des dortigen Klosters herrührend. Nun beschäftigt sich die kant. Fischereikommission damit, die Fischereiverhältnisse, welche an vielen Orten noch ziemlich unklar sind, zu regeln und hat sie ihr Augenmerk daher auch auf die Verhältnisse im Rhein, bezüglich welchem mit dem Kt. Schaffhausen ein Anstand besteht geworfen. Im Interesse der Sache dürfte es sich empfehlen, die Fischenzen von Rheinau direkte in die Verwaltung der Finanzdirektion bezw. der kantonalen Fischereikommission übergehen zu lassen und diese Fischereizinsen am gleichen Orte in Einnahme zu bringen, wo die übrigen Fischenzenzinsen [II. d] verrechnet sind. Als Ersatz für den Ausfall dieser Einnahmepost könnte der Pflegeanstalt Rheinau resp. dem betr. Fonde aus dem zentralisirten Staatsgute der Inventarwerth [10,000 Fr.] vergütet werden. Wenn die Anstaltspflege einwenden wollte, daß hiedurch die Rech-  nung der Anstalt sich ungünstiger stelle, weil die Fischenzenzinse 1771 Fr. [Staatsrechnung 1883, S. 186] betragen, während der Kapitalzins von 10,000 Fr. bloß 400 Fr. betrage, so ist hierauf zu erwidern, daß sich für den Staat das Ergebniß gleich bleibt, weil einzig der Staatsbeitrag an die Anstalt Rheinau um die Differenz erhöht werden muß, während die höhere Summe der Fischenzenzinse vorn unter den Einnahmen verrechnet wird. Die Uebergabe dieser Fischenzen würde am richtigsten auf Ende Dezember 1886 erfolgen, d. h. in demjenigen Zeitpunkt, da die Verträge mit den betr. Fischern ablaufen.
II. Ausgaben.
IX. Sanitäts- & Armenwesen.
Unter den Bureauauslagen dieser Direktion findet sich ein Posten von 1100 Fr. für den Druck des Medizinalberichtes, bei welchem sich die Finanzdirektion & deren Beisitzer fragen müssen, ob dieser Bericht in Zukunft nicht unterlassen werden sollte, da im Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes ein Theil dieses Materials enthalten ist, wenigstens sollte der Versuch gemacht werden, die Druckkosten auf dem Wege der Konkurrenz herabzumindern.
auf den Antrag der Finanzdirektion mit  Beisitzern,
beschlossen:
I. Zur Staatsrechnung pro 1884 werden folgende Zensuren gemacht:
1. Die Finanzdirektion hat dafür zu sorgen, daß in Zukunft alle verfallenen Feldsteuern in der Staatsrechnung speziell aufgeführt werden.
2. Die Finanzdirektion wird eingeladen, wegen der Uebernahme der Fischenzen im Rhein [der Anstalt Rheinau bisher zustehend] mit der Direktion des Sanitätswesens bezw. der Anstaltspflege in Rheinau in Unterhandlung zu treten.
3. Die Direktion des Sanitätswesens wird eingeladen, die Frage zu prüfen,
a. ob das jährliche Erscheinen des Medizinalberichtes mit einer Ausgabe von 1100 Fr. eine Nothwendigkeit sei, &
b. ob nicht eine Ausgabe von 1100 Fr. in einem ganz unrichtigen Verhältnisse stehe & durch Konkurrenzausschreibung diese hoch erscheinende Ausgabe nicht reduzirt werden könnte.
II. Mittheilung an die Direktionen des Sanitätswesens & der Finanzen. 
