Antwort der Justiz-Commision des Obergerichtes, betreffend das Sitzungszimmer im Hinteramt.
Auf die von dem Regierungsrathe Sub 2ten hujus an das Obergericht erlaßene Zuschrift macht, während der Vacanz dieses Tribunals, deßen Justiz-Commißion den 5ten die rückantwortliche Anzeige, daß sie das im Hinteramte eingeräumte Zimmer zu dem angegebenen Zwecke genügend erachte und diese Anordnung verdanke, übriges aber dießfalls noch die unzweifelbare definitive Genehmigung des Gerichtes selbst vorbehalten müße.
Von dieser Zuschrift wird der Finanzrath in Kenntniß gesetzt, um die erforderlichen Einrichtungen durch das Baudepartement treffen zu laßen.
