Strafvollzug e. Urtheils d. Konsulats Geschworene.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Vertröstung der Kosten der in Japan durch das schweiz. Generalkonsulat veranstalteten  Untersuchung & Bestrafung der 2 Kantonsbürger Hermann Ludwig von Wiedikon & Rudolf Trüb von Dübendorf,
betreffend Betrug,
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 31. Januar 1884 hat ein schweiz. Konsulargericht in Yokohama [Japan], welches sich in Gemäßheit des Art. b des Freundschafts- & Handelsvertrages zwischen der Schweiz & Japan vom 6. Febr. 1864 [B. G. VIII. pag. 683 & ff.] aus dem schweiz. Generalkonsulat in Yokohama & Schweizern als Beisitzer & einem Gerichtsschreiber konstituirt habe, die beiden Kaufleute Hermann Ludwig von Wiedikon & Rudolf Trüb, von Dübendorf, wegen Betruges, begangen gegenüber der Honkong & Shan[g]hai Banking Corporation für schuldig erklärt & jeden derselben zu sechsmonatlichem Gefängniß verurtheilt. Zur Verbüßung dieser Strafe sind die beiden Verurtheilten im englischen Konsulargefängniß detinirt, in welchem sie auch ihren Untersuchungsverhaft durchzumachen hatten.
Laut vorliegenden Quittungen, ertheilt an das schweiz. Generalkonsulat in Yokohama hatte dieses letztere für den Untersuchungsverhaft der beiden Condemnaten zusammen 300 Fr. 80 Rp. zu bezahlen & es berichtet das Generalkonsulat, daß es für die beiden Verhafteten für deren 6 monat-  lichen Strafverhaft an die Verwaltung des englischen Konsulargefängnisses noch etwa Fr. 1710 80 Rp. auszulegen habe.
B. Indem der Bundesrath unter Uebermittlung der von Generalkonsul Wolff in Yokohama begl. Abschrift des Strafurtheiles sowie des dießfalls an den Bundesrath gerichteten Berichtes in Sachen anher Mittheilung macht, stellt er die Einladung, den Betrag der Rechnungen für den Untersuchungsverhaft mit Fr. 300 80 für Rechnung des genannten Hrn. Generalkonsuls an die Firma Siber & Brennwald in Zürich zu bezahlen, & über die erfolgte Bezahlung Bericht zu erstatten, sowie das Nöthige anzuordnen, daß später auch für die Kosten der Urtheil[s]vollziehung Ersatz geleistet werde.
C. Die Staatsanwaltschaft beantragt in ihrer Vernehmlassung, daß angesichts:
a. des Grundsatzes der Bundesverfassung, daß die bürgerliche Strafrechtspflege den Kantonen zusteht;
b. des § 3 des kant. Strafgesetzbuches, der die Verfolgung aller von Angehörigen des Kantons verübten Verbrechen, wenn & wo immer möglich, als eine Verpflichtung des Kantons hinstellt,
c. der Thatsache, daß die beiden Individuen, um deren Bestrafung es sich handelt, Bürger  unseres Kantons sind & daß das gegen sie eingeschlagene Procedere den maßgebenden Bestimmungen der aus Art. 2 & 8 der Bundesverfassung hervorgegangenen internationalen Verträge entspricht,
d. endlich der vom Bundesrath in dem Falle Sassa Romano im Jahr 1880 eingenommene Stellung, &
e. des Umstandes, daß eine Bestreitung des Quantitativs der gestellten Forderungen von vornherein keine Aussicht auf Erfolg hätte, –
Die Kosten der Beurtheilung & des Strafvollzuges des Hermann Ludwig & des Rud. Trüb in der vom schweiz. Generalkonsul in Yokohama verlangten Art auf die Staatskasse des Kantons zu übernehmen & demgemäß zu reguliren seien.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird eingeladen, an die Firma Siber & Brennwald in Zürich für Rechnung des Generalkonsuls Wolff in Yokohama den Betrag von Fr. 300 80 aus Kredit XIV. a auszuzahlen. Die Kosten des Strafverhaftes betragend ca 1710 Fr. sind aus Titel VI Gefängnißwesen zu bestreiten.
II. An den Bundesrath wird geschrieben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 25. März 1884 betr. die Bestraffung [sic!] der Kantonsangehörigen  H. Ludwig & R. Trüb, in Yokohama berichten wir Ihnen, daß wir unsere Finanzdirektion beauftragt haben, den verlangten Betrag der Kosten für den Untersuchungsverhaft im Gesammtbetrage von Fr. 300 80 Rp. für Rechnung des Hrn. Generalkonsul Wolff in Yokohama zu bezahlen, & erklären wir uns bereit, seiner Zeit, nach Eingang der Rechnung über die Kosten der Vollziehung des vom schweiz. Konsulargerichte in Yokohama über H. Ludwig & R. Trüb unterm 31. Januar 1884 ausgefällten Strafurtheiles Ersatz für diese Kosten zu leisten.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Gefängnißwesens zum Vollzug von Disp. I. und an die Staatsanwaltschaft.
