Der Verbalprozeß über die Beeidigung des Hrn. Oberlieut. Schärer wird dem Bundesrathe übersandt.
Die Direktion des Militärs übermacht mit Weisung vom 10ten dieß den Verbalprozeß über die Beeidigung des von dem Bundesrathe in den eidgenössischen Generalstab ernannten Herrn Oberlieutenant Jakob Schärer von Schönenberg und zeigt dabei an, daß Herr Zuppinger, welcher ebenfalls zur Beeidigung vorgeladen worden, unentschuldigt ausgeblieben sei.
Es wird beschlossen: 
Sei hievon unter Uebersendung des Verbalprozesses dem Bundesrathe Kenntniß zu geben. [l. M. v. h. T]
