Schreiben an d. bischöfl. Ordinariat in Chur in S. des H[errn] Pfarrverweser Kümmin in Dietikon.
Mit Schreiben vom 14. v. Mts macht das bischöfliche Ordinariat in Chur die Anzeige, daß  dem Pfarrverweser in Dietikon, Hrn. Kümmin, mit Rücksicht darauf, daß demselben die kirchliche Seelsorgegewalt sr. Zt. nur auf fünf mit nächstkünftigem 18. Februar zu Ende gehende Jahre von der Curia ertheilt worden sei, & daß Angesichts der erwiesenen Beschwerden gegen denselben der Bischof sich nicht bewogen finden könne, ihm die kirchlichen Seelsorgefunktionen für Dietikon zu erneuern, dieser Tage intimirt worden sei „daß die ihm vor 5 Jahren ertheilte Cura u. Jurisdiction mit dem künftigen 18. Februar erlösche, für Dietikon nicht mehr erneuert werden könne u. damit auch sein Pfarrprovisorium mit dem gleichen Tage sein Ende erreicht habe.“
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschlossen:
Es sei an das bischöfliche Ordinariat in Chur dasjenige Schreiben zu erlassen, welches in den Missiven des heutigen Tages zu lesen ist.
