Russikon; Expropriation f. Straßenerweiterung.
Mit Schreiben vom 19. dieß bringt der Gemeindrath Russikon zur Kenntniß, daß laut Zuschrift des Statthalteramtes Pfäffikon vom 9. Mai l. Js. in Folge Einäscherung des Wolfensberger’schen Hauses in Rumlikon die Straße II. Klasse Fehraltorf–Rumlikon–Weißlingen der Richtung angemessen erweitert werden solle, was auch der Gemeindrath ganz angemessen finde.
Da aber der Käufer & jetzige Grundeigenthümer des Brandplatzes sich weigert, das zur Korrektion benöthigte Land abzutreten, und eine zu hohe Entschädigung fordert, wird um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nachgesucht.
Nach der Ansicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten ist das Gesuch sowol mit Bezug auf die öffentlichen Interessen als auch rücksichtlich der Bestimmungen des § 16 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten vom 30. November 1879 statthaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Rußikon um Expropriationsbewilligung für die Verbreiterung der Straße II. Klasse von Fehraltorf über Rumlikon nach Weißlingen beim Brandplatze des Hrn. Wolfensberger in Rumlikon wird nebst dem Plane & den übrigen Akten dem Statthalteramte Pfäffikon zugestellt mit der Einladung, nach §§ 3 & 4 der Verordnung, betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 zu verfahren.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon & den Gemeindrath Rußikon.
