Schweiz. Postdepart. Zuschr. betr. Auswechslung d. Verträge üb Errichtung e. Telegraphenbüreau in Küsnacht.
Betreffend Errichtung eines Telegraphenbüreau zu  Küsnacht
hat sich ergeben:
Das schweizerische Postdepartement machte unterm 14. dies die Mittheilung, daß es vom Bundesrathe ermächtigt worden sei, mit dem Regierungsrathe bezüglich der Errichtung eines Telegraphenbüreau zu Küsnacht einen Vertrag abzuschließen. Darauf wurde dem Gemeindrathe Küsnacht der übliche Verpflichtungsschein zugestellt & es ist dieser nun unterzeichnet zurückgekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Postdepartement werden zwei Exemplare eines Vertrages betreffend Erstellung eines Telegraphenbüreau in Küsnacht mit dem Ersuchen zugestellt, nunmehr die Einrichtung dieses Büreau anordnen zu wollen.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten & an den Gemeindrath Küsnacht.
