Bewilligung eines Darleihens aus dem Stiftsfonde zu Äufnung der Sammlung für vergleichende Anatomie.
Mit Zuschrift vom 7ten dieses Monats wiederholt der Erziehungsrath sein bereits unterm 1ten März dieses Jahres gestelltes Ansuchen um Bewilligung eines aus dem Stiftsfond zu erhebenden verzinslichen Darleihens von 2000. Franken, behufs wirksamerer Vermehrung der Sammlung für vergleichende Anatomie, mit dem Beifügen, daß, was nach den gewöhnlichen Jahreskrediten für diese Sammlung gethan werden könne, nur in einer Reihe von Jahren dahin führen würde, diese Sammlung auf einen Fuß zu setzen, wobei das von  den Studirenden so sehr vermißte und für die Arzneiwißenschaft immer wichtiger werdende Collegium der vergleichenden Anatomie gelesen werden könnte.
Der Erziehungsrath müsse um so mehr die Gestattung jenes aus den regelmässigen Jahreskrediten der Sammlung zurückzubezahlenden Darleihens wünschen, als sich gerade jetzt eine vortheilhafte Gelegenheit zeige, die Sammlung schnell und um äußerst billige Preise so in Stand zu setzen, daß vielleicht schon im nächsten Wintersemester, oder gewiß dann im Sommersemester das vermißte Collegium gelesen werden könnte.
Es hat hierauf der Regierungsrath
in Berücksichtigung:
a. Daß das für die gehörige Bildung künftiger Aerzte wichtige Fach der vergleichenden Anatomie wegen Mangels einer dafür geeigneten Sammlung noch niemals an der Hochschule konnte vorgetragen werden.
b. daß die möglichst beförderliche Ausfüllung dieser Lücke im Interesse nicht bloß der Studirenden, sondern auch des gesammten Medizinalwesens des Cantons ist.
c. Daß aber die für Anlegung einer Sammlung dieser  Art vom Erziehungsrathe getroffenen Anordnungen dieselbe nur theilweise und erst nach Verlauf von mehrern Jahren zu demjenigen Bestande zu bringen vermöchten, der als Bedingung eines fruchtbaren Unterrichtes über vergleichende Anatomie unerläßlich ist;
d. Daß dagegen die Möglichkeit sich zeigt, ohne vermehrte Belastung des Voranschlages die Sammlung schon für das nächste Jahr so weit herzustellen, daß der Profeßor der Anatomie sich in den Stand gesetzt sehen wird, diese Lücke in dem Unterrichte auszufüllen;
beschlossen:
I. Sei der Erziehungsrath ermächtigt, behufs der Anlegung einer Sammlung für vergleichende Anatomie bei dem Stiftsfond ein zu 4. vom Hundert verzinsliches Anleihen auf den 1. August nächstkünftig zu erheben.
II. Dieses Anleihen soll vom 1. August 1844. an, in vier Jahreszahlungen, jede von 500. Franken nebst den betreffenden Zinsen wieder abbezahlt werden.
III. Die Zinsen für dieses Anleihen werden bis zu dessen gänzlicher Tilgung durch den Cantonsschulverwalter aus dem ordentlichen Jahreskredite für die anatomische Anstalt, welcher 1000. Franken beträgt, an die Stiftskasse  bezahlt.
IV. Zu Abbezahlung des Capitals wird der Erziehungsrath ermächtigt, innerhalb der Schranken der durch den Voranschlag eröffneten Credite die behufs Anlegung einer Sammlung für vergleichende Anatomie für die Jahre 1842. bis 1845. angeordnete Vermehrung des ordentlichen Jahreskredites der Anatomie von 500. Franken auch für die Jahre 1846. und 1847. fortdauern zu lassen.
V. Dem Professor der Anatomie werden auf die durch den Stiftsfond dargeliehene Summe die nöthigen Credite zu Anschaffung von Gegenständen für die vergleichende Anatomie eröffnet, worüber derselbe eine besondere Rechnung zu führen hat. Dabei ist demselben anzuzeigen, daß diese Creditbewilligung in der bestimmten Voraussetzung geschehe, daß es dadurch möglich werde, im nächsten Jahre ein Collegium über vergleichende Anatomie zu lesen.
VI. Hievon wird dem Erziehungsrathe, so wie dem Finanzrathe zu Handen der Stiftspflege Kenntniß gegeben.
