Waisenamt Wald. Beantw. sr. Einfrage betr. Ausüb. d. Vormundschaft üb. e. minderjähriges Töchterchen d. sel. [Kaspar Franz] Schmucki v. Goldingen St. Gallen wohnh. gewes. in Wald.
In Sachen
der Julia Schmucki, Tochter des verstorbenen Kaspar Franz Schmucki, von Goldingen, Kts. St. Gallen, seßhaft in Wald,
betr. Anordnung der vormundschaftlichen Obsorge,
ergibt sich:
A. Den 27. Februar verstarb in Wald Kaspar Franz Schmucki und hinterließ als Erben eine Wittwe und eine minderjährige Tochter.
Ueber den Nachlaß wurde von dem Gemeindrathe Wald ein Inventar aufgenommen und dasselbe dem heimatlichen Gemeindrathe zugestellt, damit derselbe für die vormundschaftliche Obsorge die nöthigen Verfügungen treffe.
B. Das Waisenamt Goldingen erklärte durch Schlußnahme vom 18. April d. Js. daß es mit Rücksicht auf die Gesetze des Kts. St. Gallen und verschiedene Bundesrathsbeschlüsse nicht competent sei, in dieser Erbangelegenheit zu handeln, sondern daß es dieses den Behörden des Niederlassungsortes überlassen müsse, dasselbe empfiehlt sodann seine Angehörigen zum künftigen obrigkeitlichen Schutz und möglichster Nachsicht bestens.
C. Das Waisenamt Wald frägt nun an, wie es sich in Sachen zu verhalten habe, und ersucht ihm diesfalls eine  Weisung zukommen zu lassen.
Es kommt in Betracht:
Der § 357 des privatrechtl. Ges. Buches ermächtigt die Vormundschaftsbehörden, die Obervormundschaft auch auf solche Personen auszudehnen, welche nicht in dem Kanton verbürgert, aber darin wohnhaft sind, wenn die Heimatsbehörden sich derselben nicht annehmen. Wenn nun auch keine Pflicht, sondern nur ein Recht für die hierseitigen Vormundschaftsbehörden besteht, die Vormundschaft zu besorgen, so dürfte es doch in dem vorliegenden Falle angemessen sein, von dieser durch das Gesetz eingeräumten Berechtigung Gebrauch zu machen, und der Waise die Wohlthat der Vormundschaft nicht zu entziehen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Waisenamte Wald wird erwiedert, der Regierungsrath würde es mit Rücksicht auf das in der Erwägung Gesagte für angemessen halten, wenn es die Vormundschaft über das Töchterchen Schmucki so lange besorgen würde, als dasselbe sich in dem Kanton Zürich aufhält.
2. Mittheilung an das Waisenamt Wald und die Direktion der Justiz.
