Bundesrath. Zuschrift betr. Herstellung e. Postverbindung mit Rheinau.

[Präsidial-Verfügungen.
3. Juli 1867.]
Der Bundesrath erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 15. v. Mts. mit Zuschrift vom 1. dies über die Angelegenheit einer Postverbindung mit Rheinau, die Kreispostdirektion Zürich sei in Sachen bisher nicht vorgegangen, weil der Zeitpunkt der Verlegung der Pflegeanstalt nach Rheinau noch unbestimmt gewesen sei. Da die Verlegung nun aber nächstens bevorstehe, so habe das eidg. Postdepartement auf den Bericht der Kreispostdirektion, welche den Bedarf des hiesigen Postdienstes zunächst zu ermessen im Falle sei, die Verfügung getroffen, vom 1. d. Mts. an zwischen Rheinau und der Station Marthalen eine täglich zweimalige Fußbotenverbindung zu erstellen. Sollte in der Folge sich erzeigen, daß diese Einrichtung nicht ausreiche, so werde das Departement auf die Sache zurückkommen und weitere entsprechende Anordnungen treffen lassen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, zur Kenntnißnahme überwiesen. 
