Beschluß i. S. verschiedener Versicherter d. [schweizerischen] Kreditanstalt gegen d. Verwaltung dieser Anstalt.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages verschiedener Beschwerdeschreiben von Versicherten der schweiz. Rentenanstalt aus den Kantonen Zürich, Bern, St. Gallen, Appenzell a/Rh & Graubünden,
und der Jahresberichte dieser Anstalt, sowie bezüglicher Vernehmlassungen der Direktion der schweiz. Kreditanstalt & der schweiz. Rentenanstalt,
aus welchen sich ergeben:
[S. den Beschluß nebenstehend]
IV. Mittheilung an die Direktion der schweiz. Kreditanstalt und an Jakob Rottenschweiler-Boßhard, für sich & zu Handen der übrigen Petenten.
