Schrbn an Genf betr. Nichtbetheiligung am schweiz. Impfinstitut in dort.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Mittelst Schreiben vom 15. Januar d. Js. theilte die Polizeidirektion des Kts. Aargau mit, die Regierung von Genf, welche die Anstalt eines Hrn. Flaccius zur Erzeugung animalen Impfstoffes unter die Controle des Sanitätsdepartements gestellt habe, beabsichtige, mit einer Anzahl von Kantonen eine Uebereinkunft abzuschließen, wonach der letztere gegen Leistung einer jährlichen Subvention der ganze Bedarf an Impfstoff aus dieser Anstalt geliefert würde; sie [die Polizeidirektion] sei nicht abgeneigt, einer abzuschließenden Uebereinkunft beizutreten, wolle aber nicht unterlassen, anzufragen, welche Stellung unser Kanton zu der Genfer Anstalt einzunehmen beabsichtige.
Diese Frage wurde dann unserm Sanitätsrath zur Prüfung & Begutachtung unterbreitet. Nachdem von den zuständigen Behörden der Kantone Aargau & Genf die nothwendigen Informationen eingezogen worden waren [Schrbn. der Polizeidirektion des Kts. Aargau vom 6. Febr. & des Regierungsrathes von Genf vom 21. April & 15. Mai], woraus hervorgeht, daß fragl. Institut wirklich unter staatlicher Kontrole steht, dasselbe aber von unserm Kanton eine jährliche Subvention von 2800 Fr. verlangt, hat der Sanitätsrath gefunden, es sei auf fragl. Offerte resp. die Uebereinkunft zur Zeit nicht einzutreten, weil einerseits der ver-  langte Beitrag zu hoch angesetzt [höher als sämmtliche Impfentschädigungen, die im Jahr 1883 2622 Fr. betrugen], anderseits unser bekanntes Impfinstitut noch der Entwicklung & Vervollkommnung fähig sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
An den Regierungsrath Genf zu schreiben:
„Euer freundliches Entgegenkommen in Bezug auf den gewünschten Beitritt zu einer Uebereinkunft für Bezug von animaler Lymphe aus dem schweiz. Impfinstitut zu Lanci höflich verdankend, beehren wir uns Euch mitzutheilen, daß wir gestützt auf das ablehnende Gutachten unsers Sanitätsrathes zur Zeit nicht geneigt sind, auf die gemachten Offerten einzutreten, theils weil der verlangte jährliche Beitrag von 2800 Fr. für unsern Bedarf viel zu hoch erscheint, theils weil wir die Hoffnung hegen, daß unsere, seit einigen Jahren bestehende Anstalt für Erzeugung animaler Lymphe noch der Entwicklung & Vervollkommnung fähig sei.“
