Regierung von Luzern, Zuschrift an dieselbe betr: Aufnahme des Joseph Nick v. Büren in den Kantonsspital.

Praesidial-Verfügungen
vom 12. Februar 1870:
Der Regierungsrath des Kantons Luzern stellt mit Schreiben vom 31. Dezember das Gesuch um Aufnahme eines Joseph Nick von Buron [sic!] in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spital-  pflege spricht sich gestützt auf das Gutachten der Krankenaufnahmskommission, für Aufnahme des Patienten aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege,
beschließt:
1. Die Aufnahme des Joseph Nick von Buron in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
2. Mittheilung an die Regierung des Kts. Luzern u. an die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege.
