Ertheilung e. Staatsbeitrages an die Kchgmde Niederhasli an den Bau der Straße 3t Kl. von Regensberg [recte: Regensdorf] bis Mettmenhasle.
Betreffend das Gesuch der Kirchgemeinde Niederhasle [sic!] um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Baukosten der Straße 3tr Klasse von Oberdorf nach Mettmenhasle, –
hat sich ergeben:
A., Die Kirchgemeinde Niederhasle ersucht mit Schreiben vom 30 April l. Js um Ertheilung eines Beitrages an die Kosten des Baus der Strasse 3tr Klasse von Oberdorf nach Mettmenhasle. Sie hebt dabei hervor, dass die Straße nur für eine kleine Abtheilung der Gemeinde, nämlich Mettmenhasle u. Niederhasle, von  Nutzen sei, der erstern als Güterstraße, der letztern als Zürichstraße; sie sei seit 8 bis 9 Jahren fortwährend durch Straßenbauten in Anspruch genommen worden, während der Vermögensstand kein günstiger sei; in Folge dieser Strassenbauten habe sie trotz der alljährlich erhobenen Steuern laut Rechnung vom Jahr 1855 Frk. 3000 Passiven.
B. Aus dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, dass diese fragliche Strasse vom Bezirksrathe unterm 24 Herbstmonat 1852 als Straße 3tr Klasse dekretirt wurde. Die von der Gemeinde eingelegte Rechnung zeigt für die 5048 Fuß lange Strecke eine Gesammtausgabe von Frk. 12,925. 71. Rp., als Grundlage für die Berechnung des Beitrages kann jedoch nur die Summe von Frk. 11,035. 46. Rp. angenommen werden, da einzelne Ansätze, z. B. Bußen unentgeldliche Abtretungen, Prozeßkosten, Vergütungen an die Straßenkommission für Bauaufsicht, außer Betracht fallen. – Für technische Vorarbeiten u. für Bauaufsicht hat der Staat auf die Straße bereits Frk. 227. 70 Rp. verwendet.
C. Entgegen dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 25 März 1848 hat die Gemeinde vor Inangriffnahme der Baute nicht um Zusicherung eines Beitrages nachgesucht, es darf jedoch  über diesen Umstand hinwegge[g]angen werden, theils weil die Baute begonnen wurde, bevor jener Beschluß den Gemeinden (durch Kreisschreiben vom 31 Augstmonat 1853) in Erinnerung gebracht wurde, theils weil der Regierungsrath bei Anlaß der Abweichung des Begehrens um Fortsetzung der Straße 2tr Klasse von Regensdorf aus in der Richtung nach Bülach unterm 27 Jenner 1849 beschlossen hatte, es werde der Staat, falls die Gemeinden zu der Ausführung einer Straße 3tr Klasse sich vereinigen sollten, denselben in technischer u. oekonomischer Beziehung Beihülfe leisten.
D. Die Beitragsquote für die Kirchgemeinde Niederhasli beträgt nach der Skala 28% der Kosten, somit von Frk. 11,035. 46. die Summe von Frk. 3089. 93. Rp., wovon sich die Kosten für technische Vorarbeiten im Betrage von Frk. 227. 70 Rp. abziehen, sodass der Staatsbeitrag sich auf Frk. 2862. Rp. 23. belaufen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Niederhasle wird an den Bau der Strasse 3 Klasse von der Gemeindsgrenze Regensdorf (resp. Matt.) bis Mettmenhasle ein  Staatsbeitrag von Frk. 2900 ertheilt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten in angemessener Weise zu verabreichen hat.
II. Mittheilung an die Kirchgemeinde Niederhasle durch das Mittel des Statthalteramtes (mit Weglassung von Fact. D.) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
