Erhöhung u. Uebertragung e. Kredites für Erstellung neuer Schulbänke am Gymnasium.
Die Aufsichtskommission des Gymnasiums theilt mit, daß sie eine Antragstellung betreffend die Schulbankfrage noch verschieben wolle, bis sie allfällige Beobachtungen an der Wiener-Ausstellung für dieselbe mit benutzen könne, und sucht darum nach, daß der Ansatz von Fr. 1 000, welcher für die-  sen Zweck ins Büdget der Direktion der öffentlichen Arbeiten von 1873 aufgenommen worden sei, auf das Jahr 1874 übertragen, & durch eine zweite Rata von 1 000 Fr. für 1874 erhöht werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der für 1873 bewilligte Kredit von Fr. 1 000 für Erstellung neuer Schulbänke am Gymnasium auf das Jahr 1874 übertragen & durch eine zweite Rata von Fr. 1 000 für 1874 erhöht, resp. ein Gesammtkredit von Fr. 2 000 ins Büdget für 1874 aufgenommen.
2. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens und der öffentlichen Arbeiten.
