Beschluß betr. die Art, wie die Paßiven in das Staatsinventar aufgenommen werden sollen.
Gemäß dem Beschluß des Regierungsrathes vom 17. Weinmonat 1853, wonach in Bezug auf die definitive Inventarisirung der Paßiven die Direktion der Finanzen einge-  laden worden ist, nach Anfertigung eines vorläufigen Entwurfes derselben und gestützt auf die dabei gemachten Wahrnehmungen dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen, legt die Finanzdirektion einen im Sinne von Dispositiv II, k des erwähnten Beschlußes ausgearbeiteten Entwurf nebst einem die einzelnen Ansätze beleuchtenden Bericht vor.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sollen die Paßiven nach dem von der Direktion der Finanzen vorgelegten Entwurfe in das Staatsinventar aufgenommen werden.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
