Gesuch des Gemeindrathes Stäfa, Marktbuden unter dem dortigen Kornhaus aufstellen zu dürfen.
Da der Gemeindrath Stäfa das Gesuch eingelegt hat, daß die Bewilligung ertheilt werden möchte, für den Marktplatz zu Oetikon unter dem Vordache des dem Staate zugehörenden Kornhauses einige Marktstände aufzustellen, so hat der Regierungsrath auf dießfalls angehörtes, von dem  Finanzrathe mit Weisung d. d. 25sten d. M. hinterbrachtes Gutachten, beschlossen, diese Bewilligung auf Zusehen hin zu ertheilen, in der Meinung, daß dieselbe wieder zurückgezogen werden könne, wenn solches nöthig erachtet würde.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Meilen zu Handen der Gemeinde Stäfa Kenntniß gegeben.
