Obergericht, Civ. Abtheil. Zustellung v. Akten betr. d. Ableben d. [Heinrich] Hauser v. Stadel.

[Präsidial-Verfügungen
10. Juli 1874.]
Mit herwärtigem Schreiben vom 7. November 1871 und 26. Septbr. 1872 ist der Bundesrath, auf den Wunsch der Zivilabtheilung des Obergerichts, resp. des Bezirksgerichtes Regensberg ersucht worden, eine Einvernahme der im Staate Ohio lebenden Schwestern des Heinrich Hauser vom Stadel über dessen Ao 1857 in Ionia, Michigan, erfolgtes Ableben zu veranlaßen.
Nun übermacht der Bundesrath mit Begleitschreiben vom 7. dß. den bezüglichen Bericht seines Generalkonsulates in Washington vom 13. vor. Mts. nebst den in demselben erwähnten Akten u. mit dem Ersuchen, die von Hrn. Kon-  sul Hitz an Auslagen und Gebühren verrechneten Fr. 354.32 der Bundeskanzlei vergüten zu lassen.
Es wird verfügt:
Der eingegangene Bericht des Hrn. Generalkonsul Hitz ist nebst den übrigen Akten der Zvilabtheilung des Obergerichts zu Handen des Bezirksgerichtes Regensberg unter Nachnahme von 2 Fr. 10 Rp. Portoauslage und mit dem Ersuchen zu übermachen, für den Eingang der weitern Kosten, im Betrage von Fr. 354.32 Rp. besorgt zu sein.
