Eingabe der Schulbehörde v. Winterthur betr. Erhebg. der Stadtgemde. Winterthur zu e. besondern Sekundarschulkreis.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 5. Juli 1860.]
Mittelst Zuschrift vom 3. d. Mts. übermittelte der Stadtschulrath u. die Stadtschulpflege Winterthur dem Regierungsrathe eine Abschrift ihrer Eingabe an die Bezirksschulpflege betreffend Erhebung der Stadtgemeinde Winterthur zu einem besondern Sekundarschulkreise mit dem Gesuche, von ihrem Wunsche vorläufig Notiz zu nehmen.
Diese Eingabe wird der Direktion des Erziehungswesens zur Kenntnissnahme übermittelt.
