Entlassung dHrn. Rnd. [recte: Rud.] Weiß Färber v. Affoltern aus dem hiesigen Staats u. Gemeindsbürgerrechtsverbande.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Rudolf Weiß Färbers von Affoltern in Lindau betreffend Gesuch um Entlassung aus dem hiesigen Staats und Gemeindsbürgerrechtsverbande,
da sich ergeben:
Sowohl der Gemeindrath Affoltern als der Bezirksrath Affoltern empfehlen das Gesuch des Rudolf Weiß zur Entsprechung, da Petent laut einer vom 28ten Juli datirten von dem unmittelbar der königl. Kreisregierung zu Augspurg untergeordneten Magistrat der k. Baierischen Stadt Lindau ausgestellte Urkunde als k. baierischer Unterthan aufgenommen worden sei,
beschlossen:
I. Es wird Herr Rudolf Weiß Färber von Affoltern aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen.  
II. Hievon wird dem Bezirksrath Affoltern zu Handen des Gemeindrathes Affoltern und dem Petenten unter Zustellung einer Landrechtsentlassungsurkunde Kenntniß gegeben. 
