Lukmanier-Comite in St. Gallen. Gesuch um Subvention z. Gunsten e. Lukmanierbahn.
Das Lukmanier-Comite in St. Gallen stellt mit Zuschrift vom 11. d. Mts. das Gesuch, es möchte der Regierungsrath, im Hinblick auf die im Jahr 1861 gepflogenen Verhandlungen über die Anstrebung einer Lukmanierbahn dem Großen Rathe die Leistung einer Subvention von 1 1/2 Millionen Franken zu Gunsten des Lukmanier vorschlagen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei dem Großen Rathe mittelst Zuschrift vom Eingange dieses Gesuches Kenntniß zu geben mit dem Bemerken, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, von seinem, hinsichtlich einer Subvention für das Gotthardunternehmen hinterbrachten Antrage abzukommen.
II. Sei die Zuschrift des Lukmaniercomite der Abordnung des Regierungsrathes im Gotthardcomite zur Antragstellung überwiesen.
