Uebertretung d. eid. Fabrikgesetzes dch Akeret Stickerei in Groß-Andelfingen.
Das eid. Fabrikinspektorat bring mit Zu-  schrift vom 20. Juli Folgendes zur Kenntniß:
Bei einer Inspektion der Stickerei des Hrn. Akeret in Andelfingen am 10. Juli a. c. fand sich noch keine Arbeiterliste vor. Dagegen traf ich abermals – nachdem ich schon in frühern Jahren bei gleichem Anlaße gewarnt – 2 Kinder unter 14 Jahren mit Fädeln beschäftigt, einen schwächlichen Knaben, Heinr. Meier, Schreiner Heinrichs, geb. 3. November 1869, und Pauline Sauter, Ziegler Johannessen, geb. 6. Okt. 1869. Ersterer arbeitet nach seinen eigenen Angaben schon seit dem Winter, letztere hat erst später damit begonnen.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Stickerei des Hrn. Akeret war seit Inkrafttreten des eid. Fabrikgesetzes diesem unterstellt. Trotzdem ließ er die gesetzlichen Vorschriften unbeachtet, so daß das Statthalteramt Andelfingen auf erfolgte Klage hin eine Untersuchung vornahm & die bezüglichen Akten anher sandte. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 28. Oktober 1882 wurde Hr. Akeret wegen Uebertretung der Art. 6 [Fehlen der Arbeiterliste], 11 [Ueberschreitung der Arbeitszeit], & 16 [Beschäftigung von Kindern unter 14 Jahren] dem Gerichte zur Bestrafung überwiesen, welches denselben am 11. Dezember 1882 zu einer  Geldbuße von 25 Fr. verurtheilte.
Dem Auftrage des Regierungsrathes, eine Fabrikordnung einzusenden, ist Hr. Akeret schließlich nachgekommen & es wurde dieselbe am 20. Januar d. Js. genehmigt. § 1 derselben sagt: „Es werden nur Arbeiter angestellt, die das 14. Altersjahr zurückgelegt haben.“
Wie das eid. Fabrikinspektorat richtig bemerkt handelt Hr. Akeret nicht nur gegen die gesetzlichen, sondern auch gegen seine eigenen Vorschriften.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Statthalteramt Andelfingen ist eingeladen, den Hrn. Joh. Ulrich Akeret, Stickerei in Großandelfingen, wegen wiederholter Uebertretung der Art. 6 und 16 des eid. Fabrikgesetzes neuerdings dem Gerichte zur Bestrafung zu überweisen & von dem Resultat sr. Zt. anher Bericht zu erstatten.
II. Dasselbe ist ferner eingeladen, die sofortige Entfernung der Eingangs erwähnten zwei minderjährigen Kinder zu veranlaßen, sowie den Hrn. Akeret zur ungesäumten Anfertigung der Arbeiterliste anzuhalten. Letztere ist  durch das Statthalteramt innert 10 Tagen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, der Direktion des Innern zu Handen des eid. Fabrikinspektorates zur Einsicht einzusenden.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
