Herr Zunftrichter Hs. Rud. Mettler von Seen lehnt die auf ihn gefallene Wahl zu einem Mitgliede des Großen Rathes für die Zunft Oberwinterthur ab.
Da Herr Zunftrichter Hs. Rudolf Mettler von Seen mit Zuschrift vom 8. d. M. gestützt auf seine öconomischen Verhältniße, die auf ihn gefallene Wahl zu einem Mitgliede des Großen Rathes für die Zunft Oberwinterthur beharrlich ablehnt, so wurde beschloßen, das Statthalteramt Winterthur zu beauftragen, die Zunft Oberwinterthur zu einer neuen Wahl eines Repräsentanten in der Höchsten Behörde zu veranlaßen.
Von diesem Beschluße wird auch dem Herrn Zunftrichter Mettler mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
