Rekursbeschluß in Sachen des Hrn. Joh. Burkhard, Aufseher des Steinkohlenbergwerkes zu Käpfnach gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen betreff. Ablehnung der Stelle eines Schulgutsverwalters.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Johs. Burkhard, Aufseher des Steinkohlenbergwerkes zu Käpfnach, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 26ten. Juli l. J. betreffend Ablehnung der Stelle eines Schulgutsverwalters
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes, und nach dem sich ferner ergeben:
C. Durch Beschluß vom 26t. Juli habe der Bezirksrath  Horgen den Herrn Burkhardt [sic!] mit seinem Rekurs gegen seine Erwählung zum Schulgutsverwalter von Käpfnach abgewiesen und in die Kosten verfällt.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrire Herr Burkhardt unter’m 19. August, behaupte, denselben erst unter’m 15t. August erhalten zu haben und führe zur Begründung seines Rekurses dieselben Gründe an, die er schon vor Bezirksrath geltend zu machen gesucht habe, wesentlich aber Folgendes:
Seine Stelle als Aufseher im Bergwerke zu Käpfnach vertrage sich nicht mit der Bekleidung solcher Stellen, wie die ihm übertragene, da jene Stelle alle seine Zeit in Anspruch nehme, welche Ansicht übrigens auch der Finanzrath in einem Schreiben an den Bezirksrath vom 13t. Juli a. c. beurkundet habe, in welchem er unter Berufung auf §. 22. des Forstgesetzes und in analoger Anwendung desselben auf den vorliegenden Fall das Gesuch des Rekurrenten unterstützt habe;
in Berüksichtigung:
1. Daß gemäß Art. 91. der Verfaßung [im Anfange] jeder in der Gemeinde anwesende Gemeindsbürger welcher nicht bereits ein öffentliche Stelle bekleidet, verpflichtet ist, ein ihm übertragenes Gemeindamt wenigstens für eine Amtsdauer anzunehmen, Rekurrent somit, da nicht vorliegt und auch nicht von ihm behauptet wird, daß er bereits eine öffentliche Stelle bekleidet, gemäß diesem ersten Theil des Art. 91. verpflichtet wäre, die ihm übertra-  gene Stelle wenigstens für eine Amtsdauer anzunehmen, daß nun aber in dem 2t. Theile des Art. 91. solche Ablehnungsgründe, welche von den obern Behörden als gültig anerkannt werden vorbehalten sind, und es sich somit noch frägt, ob Rekurrent derartige Ablehnungsgründe anführen könne;
2. Daß nun Rekurrent die Stelle eines Aufsehers im Bergwerk in Käpfnach als einen Grund für Ablehnung der auf ihn gefallene[n] Wahl geltend zu machen sucht, dieser Ablehnungsgrund sich aber als vollgültig herausstellt, da der Finanzrath, dem die Verrichtungen des Rekurrenten in dem Bergwerke genau bekannt sein müßen und der daher vollkommen befähigt ist, zu beurtheilen, ob diese Verrichtungen die Uebernahme der Stelle eines Schulverwalters möglich machen oder nicht, sich in einer besondern Eingabe bei dem Bezirksrathe Horgen, die von diesem berüksichtigt zu werden verdient hätte, für die Entlaßung des Rekurrenten von der ihm übertragenen Stelle verwandte;
gefunden;
Es sei der Rekurs begründet und demnach
beschloßen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben, demnach die Wahlablehnung des Herrn Burkhardt genehmigt und habe die Schulgemeinde Käpfnach eine neue Wahl für die Stelle eines Schulverwalters zu treffen.
II. Seien die hierüber erlaufenen Kosten niedergeschlagen mit Ausnahme der Ausfertigungs- und Stempelgebühren,  die von dem Rekurrenten zu tragen sind. 
III. Sei hievon theils dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen der Schulgemeinde Käpfnach, theils dem Rekurrenten unter Anlage der von ihm eingelegten Aktenstükes durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen Mittheilung zu machen.
Da sich sodann ergeben, daß auf der von dem Rekurrenten eingelegten Ausfertigung des rekurrirten Beschlußes, dem §. 9. der Verordnung des Regierungsrathes betreffend Rekurs und Appellationsfristen entgegen, das datum der Ausfertigung nicht vorgemerkt ist, so wird die Bezirksrathskanzlei Horgen auf diese reglementarische Vorschrift verwiesen.
