Der Vorort sendet den von der Oesterreichischen Gesandtschaft eingegangenen Prospectus eines anatomischen Werkes von Dr. Berres ein.
Durch Kreisschreiben vom 17. d. M. übermittelt der Vorort sämmtlichen Ständen den von der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft mitgetheilten Prospectus eines von  Dr. Jos. Berres, Profeßor der Anatomie an der Wiener-Universität, angekündigten Werkes über die Anatomie der miscroscopischen Gebilde des menschlichen Körpers.
Diese Mittheilung wird lediglich dem Gesundheitsrathe zu guterachtendem Gebrauche zugestellt.
