Inspektion der Arbeitsschulen dch. Frl. Strickler.
Frl. Strickler, Arbeitslehrerin, in Winterthur wurde gestützt auf § 8 des Unterrichtsgesetzes vom Erziehungsrath durch Beschluß vom 12. März 1884 vorläufig für das Schuljahr 1884/85 als außerordentliche Inspektorin für das Arbeitsschulwesen ernannt. Dieselbe hat nunmehr ca 150 Visitationen gemacht & ihren Befund über den Zustand der Schulen nach vorher bestimmten Fragenschema dem Erziehungsrath zu weitern Schlußnahmen vorgelegt. Im Sommer 1884 ist ferner unter ihrer Leitung ein 4 monatlicher Kurs zur Ausbildung von Arbeitslehrerinne in Zürich abgehalten worden & hat den gewünschten Erfolg gehabt.
Es hat sich im Laufe dieses Jahres indeß gezeigt, daß die Inspektion auf eine Reihe von Jahren ausgedehnt werden muß, um die nachhaltige Wirkung zu erzielen & in den Gemeinden die nothwendigen Verbesserungen auf diesem Gebiete anzubahnen.
Die zunächst liegenden Aufgaben der Inspektion würden folgende sein:
a.
Fortsetzung der Inspektion an Primar- & Sekundararbeitsschulen.
b.
Abhaltung von kürzern Kursen für bereits im Amte stehende Arbeitslehrerinnen.
c.
Abhaltung längerer Kurse für Heranbildung eines geeigneten Arbeitslehrerinnenpersonals.  
d.
Konferenzen mit den Arbeitslehrerinnen & Frauenvereinen zur Besprechung von Arbeitsschulfragen.
Im Weitern wären im Sinne eines von der kantonsräthlichen Prüfungskommission des regierungsräthlichen Rechenschaftsberichtes geäußerten Wunsches durch die Kursleiterin einzelne Einrichtungen des In- & Auslandes in persönlichem Augenschein näher zu studiren, um Anregungen für die fernere Gestaltung des kant. Arbeitsschulwesens zu sammeln & sie für die hiesigen Verhältnisse sowie thunlich zu verwerthen.
Endlich wäre die Frage der Errichtung einer ständigen Frauenarbeitsschule mit Bundessubvention einer einläßlichen Prüfung zu unterziehen, da eine solche Anstalt ein wirksames Mittel wäre, um der Beschäftigung unserer weiblichen Bevölkerung einen gesteigerten Erwerb zu sichern.
Diese Aufgaben verlangen aber, daß Frl. Strickler sich aus ihrer bisherigen Stellung als Arbeitslehrerin in Winterthur loszumachen & ihre volle Thätigkeit dem kant. Arbeitsschulwesen zu widmen in die Lage gesetzt werde.
Frl. Strickler erklärt sich hiezu bereit, sofern ihr für 5–6 Jahre eine Jahresbesoldung von 1600 Fr. nebst Vergütung der Reisespesen zugesichert werden könne. 
Der Erziehungsrath hielte sich im Hinblick [auf] § 8 des Unterrichtsgesetzes zwar für kompetent, die außerordentliche Inspektion je wieder für ein Jahr anzuordnen; da aber Frl. Strickler eine etwelche Sicherstellung für die Zukunft verlangt, um ihre bisherige fixe Anstellung aufgeben zu können, wünscht der Erziehungsrath, daß der Regierungsrath ihn ermächtige, die außerordentliche Inspektion des Arbeitsschulwesens im angedeuteten Sinne noch für 5 Jahre fortzusetzen & Frl. Strickler zu diesem Zwecke die Stelle einer außerordentlichen Inspektorin der zürch. Arbeitsschulen für die bezeichnete Zeit zu übertragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der Erziehungsrath ist ermächtigt, im Sinne von § 8 des Unterrichtsgesetzes die angeordnete außerordentliche Inspektion der Arbeitsschulen durch Frl. Strickler, von Hombrechtikon, für die Schuljahre 1885/86–1889/90 fortdauern zu lassen.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
