Herr Pfarrer Brunke in Schwamendingen, Genehmigung seiner Versetzung in den Ruhestand.
Mit Zuschrift vom 11. August 1868 stellt Herr Pfarrer Brunke in Schwamendingen das Gesuch um Entlassung von seiner Stelle auf einen dem Kirchenrathe geeignet scheinenden Zeitpunkt, eventuell um Bestellung eines beständigen Vicariats und bittet für den ersten Fall um Ertheilung eines jährlichen Ruhegehaltes von Fr: 1200 –
Die Bezirkskirchenpflege Zürich befürwortet mit Gutachten vom 27. August die Entlassung des Petenten und empfiehlt denselben zu einem möglichst hohen Ruhegehalt.
Es kommt hiebei in Erwägung:
1. daß Gesundheit u. Kräfte des Petenten durch Alter und langes Leiden erschöpft sind u. auch nach ärztlichem Zeugnisse ein ferneres Wirken desselben unmöglich wäre;
2. daß die langjährigen Dienste u. die öconomischen Verhältnisse des Petenten die Ertheilung eines Ruhegehaltes rechtfertigen;
3. daß die Verhältnisse der Gemeinde Schwamendingen eine Totaländerung des pfarramtlichen Wirkens als durchaus wünschbar erscheinen lassen.
Der Kirchenrath,
in Anwendung des § 256 des Gesetzes betreffend das  Kirchenwesen,
beschließt:
I.) Es sei dem Herrn Pfarrer Brunke in Schwamendingen unter Zusicherung eines jährlichen Ruhegehaltes von Frs: 1150 (als der Hälfte seines jetzigen Baareinkommens) die Versetzung in den Ruhestand auf den 31. October laufenden Jahres bewilligt.
II.) Es sei dieser Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat vorstehendem Beschluße die Genehmigung ertheilt.
