Zirkular an d. Gemeindräthe betr. Bekanntmachung der noch dem Referendum unterliegenden Bundesgesetze.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der Staatskanzlei
beschließt:
I. Es ist folgendes Zirkular an die Gemeindräthe zu erlassen:
In Abänderung des bisherigen Verfahrens betreffend Bekanntmachung der noch dem Referendum unterstehenden Bundesgesetze und Beschlüsse werden in Zukunft die Ihrer Tit. Behörde behufs Auflage in der Gemeindrathskanzlei jeweilen zukommenden zwei Exemplare solcher Gesetze und Beschlüsse von unterzeichneter Stelle direkt und  ohne Begleitschreiben Ihrer Kanzlei übersandt werden, und wollen Sie ein für allemal Ihre Kanzlei einladen, in jedem Falle, ohne weitere Aufforderung von unserer Seite, die bisher üblichen Bekanntmachungen für die Stimmberechtigten zu erlassen.
II. Die Staatskanzlei hat in Zukunft im Sinne dieses Zirkulars zu verfahren.
