Bundesrath; Auslieferung des [Wilhelm] Büttner v. Darmstadt.

[Präsidial-Verfügungen.
6. April 1880.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Wilhelm Büttner von Darmstadt,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Bundesrath über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 1. April womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Wilhelm Büttner von Darmstadt an das großh. hessische Amtsgericht Darmstadt einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklmairte Individuum am 6. April an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.
Wir benutzen“ etc.
