Anerkennung des Johannes Schoch als Friedensrichter zu Pfäffikon.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Pfäffikon mit Bericht d. d. 6. d. M. einbegleiteten Verbalproceße ergeben, daß an die Stelle des Herrn Cantonsrath Schellenberg, Herr Seckelmeister Johannes Schoch von Bußenhausen in gehöriger Form und Ordnung zum Friedensrichter der Gemeinde Pfäffikon gewählt worden, – so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hievon wird dem Statthalteramte und dem Obergerichte Kenntniß gegeben. 
