Niedersetz. e. Kommission f. Ergänz. d. literar. Hülfsmittel d. Direktionen u. d. Reg. Rathes.

Der Regierungsrath hat
auf erfolgten Anzug des Hrn. Vizepräsident Ziegler,
beschlossen:
I. Es sei zur Berichterstattung & Antragstellung über die Ergänzung der literarischen Hülfsmittel resp. Bibliotheken der einzelnen Direktionen sowol als des Gesammtregierungsrathes eine Kommission niederzusetzen.
II. Seien zu Mitgliedern dieser Kommission ernannt die Herren Regierungsräthe Sieber & Ziegler & sei denselben hievon Mittheilung zu machen.
