Provisorische Besorgung der Geschäfte des ersten Cantonswundarztes.
Nach Anhörung und sorgfältiger Erdaurung eines von dem Gesund-  heitsrathe unterm 4ten d. M. erstatteten Berichtes über die provisorische Besorgung der mit der Stelle eines ersten Cantonswundarzt verbundenen Geschäfte, hat der Regierungsrath gefunden, da der Gesundheitsrath selbst laut seines Berichtes mit der interimistischen Besorgung fraglicher Geschäfte ab Seite des Herrn Dr. Heinrich Locher-Zwingli seine Zufriedenheit bezeugt, auch eine Änderung in der Einrichtung des Spitales sowie eine neue Organisation des medicinischen Institutes bevorsteht, es solle einstweilen bey dem gegenwärtigen Provisorium verbleiben, und wird daher der Gesundheitsrath eingeladen, sich bey Herrn Dr. Locher-Zwingli zu erkundigen, ob er ferner gesonnen sey, die ihm übertragenen Verrichtungen zu besorgen, und einen gutächtlichen Antrag wegen der Besoldung dieses Provisoriums zu hinterbringen.
