Isler in Ellikon a/Rh. Rekurs betr. Haftpflicht aus vormundschaftl. Verwaltg.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Isler, in Ellikon a/Rh., Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Haftpflicht aus vormundschaftlicher Verwaltung,
da sich ergeben:
A. Eine Beschwerde des Rekurrenten, gewesener Vormund des Hch. Sigg, Kellers, im Gunti - Ossingen, darüber, daß sein Nachfolger Gemeindrath Sigg in Ossingen sich weigere, den vom Verkauf der Liegenschaften des Vögtlings herrührenden Ganteinzug und die auf dessen Sohn haftenden Restanzen zu übernehmen, wurde durch Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen, d. d. 7. September 1881, begründet erklärt. In Disp. III des fragl. Beschlusses wurde jedoch speziell die Haftpflicht des Beschwerdeführers als bisherigen Vormundes für die aus dem Gantbezuge sich ergebenden & ihm zur Last fallenden Verluste ausgesprochen.
B. Gegen Disp. III dieses Beschlusses rekurrirt Isler mit Eingabe vom 5. Okt. & verlangt, von dem in Frage stehenden Ganteinzuge voll & ganz entlastet zu werden, mit der Begründung:
Verluste seien nicht zu befürchten. Bezüglich der Restanzen treffe ihn kein Verschulden. Die Mehrversicherungen sei dem neuen Vormund abzutreten bereit, wogegen er aller Verbindlichkeiten aus fragl. Vormundschaft entlassen werde.
C. Der Gemeindrath Ossingen macht in seiner Ver-  nehmlassung geltend:
Der neue Vormund Joh. Sigg habe sich bereit erklärt, den Ganteinzug zu übernehmen, dagegen verwahre sich derselbe mit Recht dagegen, für allfällige aus der Ganzeinzugsperiode des Isler herrührende Verluste einzustehen.
Von einer Befreiung des Isler von jeder Verantwortlichkeit könne jedenfalls bis zur gänzlichen Liquidation des Ganteinzuges keine Rede sein. Der säumige Ganzeinzüger habe für alle hieraus für das Vermögen des Vögtlings erwachsenden Nachtheile zu haften.
D. Der Bezirksrath Andelfingen erklärt mit Eingabe vom 10. Dezbr., nicht mehr auf Disp. III des Beschlusses vom 7. Septbr., welches jetzt schon ein Verschulden des bisherigen Vormundes ausspreche, beharren, sondern hiefür den Verlustfall abwarten zu wollen.
Die Haftpflicht des Vormundes für seine Geschäftsbesorgung sei durch § 351 des privatrechtl. Gesetzbuches bestimmt und dauere auch für einen früheren Vormund bis zur Aufhebung der Vormundschaft überhaupt [§ 432 des zit. Ges.]. Es könne keine Rede davon sein, daß Rekurrent förmlich von aller Verantwortlichkeit entbunden werde. Ergeben sich im Verlaufe der Gantliquidation Verluste, so werde es Sache der Vormundschafts-  behörde sein, von Fall zu Fall zu untersuchen, ob dieselben dem Rekurrenten zur Last fallen und würde schließlich das Gericht zu entscheiden haben.
Es müsse also derselbe die in seinen Handen liegenden Mehrversicherungen an den neuen Vormund übergeben, ohne daß die gesetzliche Haftpflicht dadurch wegfalle.
In Betracht:
1. Rekurrent verlangt nicht nur Aufhebung des Disp. III des fragl. Beschlusses, durch welches jetzt schon die Schadenersatzpflicht für den Ganteinzug statuirt werden soll, sondern er verlangt gänzliche Befreiung von allen aus seiner vormundschaftlichen Verwaltung allfällig herzuleitenden Verbindlichkeiten. Dadurch, daß der Bezirksrath erklärt, Disp. III fallenzulassen und erst einen allfälligen Verlustfall abwarten zu wollen, ist daher die Beschwerde noch nicht gegenstandslos geworden.
2. Das Begehren des Beschwerdeführers, von dem in Frage stehenden Ganteinzug voll & ganz entlastet zu werden, erscheint nun aber aus den von den Vormundschaftsbehörden, insbesondere den vom Bezirksrath angeführten Momenten ohne Weiteres als unbegründet; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde, soweit dieselbe auf Be-  freiung des Rekurrenten von allen aus seiner vormundschaftlichen Verwaltung allfällig herzuleitenden Verbindlichkeiten abzielt, unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Bezirksrath Andelfingen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Ossingen unter Rücksendung der Akten.
