Rekurs d. Gemdrthes Turbenthal betr. Beitrag an d. Tößbrücke Wyla.
In Sachen des Gemeindrathes Turbenthal, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirkrathes Hinweil, betreffend Leistung eines Beitrages an die Kosten der Tößbrücke Wyla,
hat sich ergeben:
A–G. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
H. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 22. Novbr. v. Js. beschlossen:
1. Die Gemeinde Turbenthal ist verpflichtet, der Gemeinde Wyla an die Baukosten der Brücke unterhalb Tablat einen Beitrag von Fr.  2234 20 Rp. zu bezahlen. Dagegen ist die Gemeinde Wyla mit ihrem weiteren Begehren betreffend einen Beitrag an die Kosten für die von ihr vorgenommenen Straßenbaute gänzlich abgewiesen.
2. Die dießfalls erlaufenen Kosten sind zu 3/5 von der Gemeinde Turbenthal und zu 2/5 von der Gemeinde Wyla zu bezahlten.
3. Mittheilung.
J. Der Gemeindrath Turbenthal erhob unterm 23. Dezember v. Js. Rekurs gegen den zit. Beschluß und ersuchte, es möchte die dortige Gemeinde von dieser Beitragspflicht entlastet werden. Zur Begründung des Rekurses wird in Wesentlichen angeführt:
Der zitirte § 6 des Straßengesetzes könne nur auf die Erstellung neuer, noch nie bestandener Verkehrslinien Bezug haben; hier handle es sich aber nur um Re-  konstruktion einer Straße & einer Brücke, welche im Gemeindebann Wyla liegen & von dieser Gemeinde lediglich in eigenem Interesse bezüglich Situation etwas verändert d. h. ca 500 Meter weiter flußabwärts verlegt worden sei. Bau & Unterhalt derselben sei gemäß Beschluß der Bezirksräthe Winterthur & Pfäffikon vom 21. Oktober 1835 & des Regierungsrathes vom 1. Dezbr. 1838 Sache der Gemeinde Wyla & es sei dieß zu allen Zeiten so gehalten worden.
Die Gemeinde Wyla habe ganz eigenmächtig & gegen den Willen der Gemeinde Turbenthal, resp. der am meisten interessirten Bewohner von Tablat die Brückenstelle in die Höhe der Eisenbahnstation verlegt, was denn auch eine Totalveränderung der Straße erfordert habe.
Der Entscheid des Bezirkrathes basire auf der unrichtigen Annahme, daß 16 Ortschaften & Höfe der politischen Gemeinde Turbenthal mit ca 1700 Einwohnern auf diese Brücke angewiesen seien, während nach der Volkszählung von 1870 nur 562 resp. 459 Bewohner im Steinenbachthal & Schmidrütigebiet etc. den Weg mit Fuhrwerk über Wyla machen müssen, um nach Turbenthal zu gelangen.
Es habe ferner die Gemeinde Wyla aus dem Reservefond der Kantonalbank einen bedeutenden Beitrag an den an Straßen & Brücken erlittenen Hochwasserschaden erhalten. Davon falle ein erheblicher  Teil auf die zerstörte Tößbrücke zwischen Wyla und Tablat, welcher aber vom Bezirkrath für Bestimmung der wirklichen Bauausgaben von Wyla nicht abgezogen worden sei.
Zum Schlusse wird noch eine von 112 Gemeindegenossen aus der Gegend von Tablat etc. unterschriebene Petition vorgelegt, worin neuerdings, wie es schon im Jahr 1835 geschehen, das Begehren gestellt ist, es möchte längs dem rechen Tößufer eine direkte Straßenverbindung zwischen Tablat und Turbenthal geschaffen werden. Die Straße würde ca 550 m lang & ganz in das Gebiet von Wyla fallen, die Gemeinde Turbenthal anerbiete sich aber, diese Straße ganz in eigenen Kosten zu bauen, wenn sie der Beitragspflicht an die Brücke enthoben werde.
K. Der Gemeindrath Wyla ist laut Schreiben vom 12. Jenner 1880 mit dem genannten bezirksräthlichen Beschluß ebenfalls nicht ganz einverstanden und verlangt, daß die Gemeinde Turbenthal mindestens 1/3 der Baukosten sowol der Brücke, als der Straße zu zahlen verpflichtet werde. Derselbe glaubt, es sei die Brücke bei Wyla ganz gleich zu behandeln, wie diejenigen bei Friedtal - Hutzikon, wo Wildberg angehalten wurde, gemeinsam mit Turbenthal zu bauen.
Der Gemeindrath Wyla hält im Uebrigen die Einwendungen von Turbenthal nicht für stichhaltig, und bestreitet, daß die jetzige Brückenstelle nur im Interesse von Wyla  gelegen habe. Im Gegentheil hätten wasserbaupolizeiliche Gründe [starke Curven] & Gründe der öffentlichen Sicherheit [Eisenbahnübergang], sowie die mit großen Kosten neu erbaute Straße nach Aegetsweil - Käfer eine Verlegung der Brückenstelle nach abwärts geboten, und ferner sei es unwahr, daß Turbenthal von allen diesen Verhältnissen nichts gewußt habe. Die Petition für eine neue Straße von Tablat längs dem rechtseitigen Tößufer direkt nach Turbenthal, also mit gänzlicher Umgehung des Dorfes Wyla, hält der Gemeindrath für ein bloßes Scheinmanöver.
L. Der Bezirksrath Hinweil beantragt Abweisung des Rekurses von Turbenthal, & verweist als Antwort namentlich auf die Erwägungen 1, 2, 4 & 5 des rekurrirten Beschlusses.
Im Uebrigen gibt er zu, daß bei Angabe der Einwohnerzahl, welche die Brücke zu benutzen habe, ein Fehler eingetreten sei. Der Fehler sei aber bei Turbenthal & Wyla der gleiche und ändere an dem angenommenen Verhältniß von 2/3 : 1/3 nichts. Ebenso gibt er zu, bei Ermittlung der wirklichen Bauangaben den Beitrag, den Wyla aus dem Kantonalbankreservefond erhalten habe, nicht in Rechnung gezogen zu haben.
Nach seiner Meinung, drehe sich der Streit darum, ob die Bestimmungen von § 6, Lemma 3 des Straßengesetzes Anwendung finden dürfen oder nicht, und wenn ja, so könne  es sich nur noch um das Quantitative der Beitragspflicht handeln, welche er richtig taxirt zu haben glaubt.
M. Betreffend die faktischen Verhältnisse dieser Angelegenheit berichtet der Kreisingenieur Folgendes:
„Schon in den 1830er Jahren, bei Entstehung der Tößthalstraße, hat zwischen den Ortschaften Tablat & Wyla eine bedeutende Rivalität bestanden, und es haben beide Ortschaften Alles angestrengt, um dieselben zu bekommen. Oertliche Interessen, Billigkeitsrücksichten, & zum Theil auch technische & ökonomische Gründe entschieden damals zu Gunsten Wyla, und es war damit denn auch der Ausgangspunkt für den Verkehr des Steinenbachthales & Sternenberg tößthalabwärts ziemlich gegeben. Es haben denn auch die vereinigten Bezirksräthe Winterthur & Pfäffikon auf ein bezügliches Petitum für Erstellung einer Kommunikation von Tablat etc. mit der Tößthalstraße am 21. Oktober 1835 einmüthig beschlossen:
1. Es sei eine Kommunikationsstraße von Tablat bis an den Fahrweg nach Sternenberg [im Tonni] zu errichten;
2. Sei dieselbe unterhalb Tablat gegen die jetzige Stelle des Hochsteges fortzusetzten, & daselbst durch Errichtung einer Brücke über die Töß mit der Tößthalstraße in Verbindung zu bringen;
3. Sei die bestimmte Erklärung ausgesprochen, daß wofern von Seite der Gemeinde Wyla nicht eine den  Bedürfnissen entsprechende Brücke hergestellt werde, eine Kommunikationsstraße längs dem rechtseitigen Tößufer von dem Fahrweg nach Sternenberg bis zur Brücke unterhalb Wyla angelegt werden müsse.
Wyla ist seiner Verpflichtung nachgekommen, indem es die ihm eigenthümliche, gedeckte Brücke unterhalb dem Dorfe Wyla an die bezeichnete Stelle beim sog. Hochsteg versetzte, wo sie demnach bis zum Jahr 1876 bestanden hat & dann vom Hochwasser zerstört wurde.
Schon vor diesem Ereigniß, nämlich unmittelbar nach Erstellung der Tößthalbahn mit der Station Wyla & der neuen Straße III. Klasse nach Aegetsweil & Käfer mit dem Gedanken, die alte gedeckte Brücke weiter abwärts in die Höhe der Eisenbahnstation zu verlegen, indem diese Uebergangstelle eine größere Summe von Verkehrsinteressen in sich vereinigen & auch die Privatinteressen von Wyla & dem ennert der Töß liegenden Grundeigenthum von Wyla besser dienen könne. Die Bewohner von Tablat haben sich der Idee einer Verlegung der Brücke flußabwärts immer widersetzt, indem dadurch ihre Straßenverbindung nach Wyla–Turbenthal eher verschlechtert & jedenfalls verlängert werde, ebenso diejenigen mit der Eisenbahnstation Wyla. Nach dem neuausgeführten Brücken- und Straßenprojekt ist nun auch  wirklich die Entfernung für Tablat und die rückwärts liegenden Ortschaften nach der Station Wyla und tößthalabwärts um ca 65 m verlängert worden.
Nach der Katastrophe vom Jahr 1876 handelte es sich um eine neue Brücke zwischen Tablat & Wyla, & wenn auch von der alten Brücke noch das rechtseitige steinerne Widerlager vorhanden war, ebenso die Brückenzufahren keine großen Kosten verursacht hätten, also im Ganzen erheblich wolfeiler hätte gebaut werden können, entschloß sich die Gemeinde Wyla für Ausführung des neuen Projektes, welches mit Regierungsbeschluß vom 1. Septbr. 1877 genehmigt wurde.
Die Baurechnung ergibt folgendes Resultat: 
1.
Baukosten
der
Brücke
Fr.
14308.
2.
“
“
Straße
“
5183.
Summa c.
Fr.
19491.
Nach dem Tableau vom 7. Sept. 1877 betrug der Hochwasserschaden an öffentlichen Straßen und Brücken in der Gemeinde Wyla Fr. 27 320, wovon sie aus dem Reservefond der Kantonalbank Fr. 16,000 erhalten hat. Nach spezieller Berechnung bei Bemessung des Staatsbeitrages ergab sich, daß von diesen Fr. 16,000, von welchen der Staat direkt in Arbeit Fr. 6700 und in Baar Fr. 9300 geleistet hat, ca Fr. 7400 auf die Tößbrücke & Straße fallen. Unterm  7. Jenner 1879 wurde an die aufgelaufenen Kosten ein Staatsbeitrag von Fr. 4000 bestimmt.
Das Verhältniß der Einwohnerzahl der politischen Gemeinden Turbenthal und Wyla, welche im Verkehr mit Wyla & dem unterm Tößthal auf die Straße & Brücke bei der Station Wyla angewiesen sind, ergibt nach der Volkszählung von 1870 & bei den jetzt bestehenden 
Verkehrswegen nach genauer Prüfung
für
Turbenthal
459
Einwohner
“
Wyla
323
“
.
Es kommt in Betracht:
1. Eine Tößbrücke zwischen dem Steinenbachthal & dem Dorfe Wyla ist ein Bedürfniß & es ist die Gemeinde Turbenthal mit ihrem Gebiet längs dem Steinenbach in erheblichem Maße mit interessirt, & zwar selbst dann, wenn auf dem rechten Tößufer von Tablat nach dem Dorfe Turbenthal allfällig eine Straße erstellt werden wollte.
2. Der Standpunkt von Turbenthal, es könne § 6 des Straßengesetzes nur auf die Erstellung neuer, noch nie bestandener Verkehrslinie Bezug haben, ist unhaltbar, da es sich nicht bloß um eine Korrektion einer bestehenden Straße & Brücke, sondern um eine Neuerstellung untergegangener, nicht mehr vorhandener Objekte handelte.
3. Die Frage der Brückenstelle, ob an der frühern oder an der neugewählten, ist durchaus un-  tergeordneter Natur & kann auf den Entscheid keinen bestimmenden Einfluß üben. Wenn die Gemeinde Wyla nicht bei Feststellung der Bauprojekte schon auf die Anwendung von § 6 des Straßengesetzes aufmerksam gemacht hat, so war das zwar ein Fehler, der jedoch nicht von so großer Tragweite ist, daß die Gemeinde Turbenthal sich deswegen der Beitragspflicht gänzlich entziehen könnte.
4. Die vom Bezirksrathe angeführten Gründe sind im Allgemeinen nichtig, ebenso das Maß für die Betheiligung von Turbenthal von 1/5 der Kosten, welche für die Brücke ohne Zufahrten in Anschlag kommen, dagegen ist die Berechnung der für den Beitrag maßgebenden Kosten nicht ganz richtig.
Die Gesammtkosten der Brücke betragen
Fr. 
14308
Hievon kommen in Abzug:
a.
Antheil aus dem Reservefond der
Kantonalbank gemäß spezieller
Berechnung für Brücke & Straße zu-
sammen ca Fr. 7400. Neu betragen die
Gesammtkosten für Brücke & Straße
Fr. 19,490, somit entfallen auf die Brücke
aus obigem Reservefond
ca Fr. 
5432
b.
Antheil von Fr. 4000 Staatsbeitr.
“
2936.
ca
“
8368.
Maßgebende Kosten der Gemde Wyla
Fr.
5940.
oder rund Fr. 6000.  
Der Beitrag von Turbenthal stellt sich somit auf 6000/5 = Fr. 1200.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil betr. Beitragspflicht der Gemeinde Turbenthal an die Kosten der Tößbrücke Wyla–Tablat wird bestätigt immerhin in der Meinung, daß die von Turbenthal zu bezahlende Quote in Folge irrthümlicher Berechnung nicht Fr. 2234 20 Rp. sondern Fr. 1200 beträgt.
2. Die zweitinstanzlichen Kosten bestehend in Fr. 3 Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren werden der Gemeinde Turbenthal auferlegt.
3. Mittheilung an die Gemeinderäthe Turbenthal & Wyla, die Bezirksräthe Hinweil, unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, Pfäffikon und Winterthur & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
