Frau Ulrich geb. Oeri, Ueberweis. ihres Steuerrekurses an d. Finanzdir. z. Erledigung.
Herr Fürsprech Schinz Namens Frau Henriette Ulrich geb. Oeri beschwert sich mit Eingabe an den Regierungsrath, daß die Steuerkommission und nachher die Rekurskommission eine Quote von Fr. 20,000 aus dem Nachlasse des Hrn. a. Rechenschreiber Ulrich von Zürich zur Vermögenssteuer herangezogen habe, während nach seiner Ansicht lediglich die Zinsen dieses Kapitals von der hinterlassenen Wittwe als Nutznießerin als Einkommen zu versteuern seien, und er verlangt Nichtigkeits-Erklärung des Entscheides der Rekurskommission, weil dadurch offenbar das Steuergesetz verletzt sei.
Die Frage, ob Etwas als Einkommen oder als Vermögen zu versteuern sei, charakterisirt sich als eine Frage, welche gemäß § 10 des Gesetzes betreffend die Vermögens-[,] Einkommens- und Aktivbürgersteuer in erster Linie von der Finanzdirektion unter Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath  zu entscheiden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die genannte Zuschrift ist der Finanzdirektion zur Erledigung zu überweisen.
II. Mittheilung an Hrn. alt Fürsprech Schinz und die Direktion der Finanzen.
