Bundesrath u. Reg. v. Schaffhausen. Zuschr. an dies. betr. Erstellg. e. Brücke üb. d. Rhein zw. Flaach u. Rüdlingen.
Betreffend das Gesuch um Erbauung einer Brücke über den Rhein zwischen Flaach und Rüdlingen und Fortsetzung der sog. Flaachthalstraße,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 9. Jenner 1864 hat der Regierungsrath erklärt, es werde dem Gesuche, daß zwischen Flaach und Rüdlingen auf Staatskosten eine fahrbare Brücke hergestellt werde, keine Folge gegeben; dagegen wurde der Gemeinde Flaach empfohlen, die Fähre flußabwärts zu verlegen, wobei ihr ein namhafter Staatsbeitrag in Aussicht gestellt wurde.
B. Eine Zeit lang blieb diese Angelegenheit auf  sich beruhen, im Frühjahr v. Js traten aber in Flaach Abgeordnete aus den Gemeinden des Flaachthales und aus den an einer gehörigen Kommunikation über den Rhein interessirten Gemeinden überhaupt zusammen, um sich darüber zu berathen, wie man zu einer fahrbaren Rheinbrücke gelangen könne. Von dieser Versammlung wurde ein leitendes Komite bestellt, welches sich zunächst in der dortigen Gegend um Beiträge bewarb. Die diesfälligen Zeichnungen stiegen auf Frk. 51,176 an, diese Summe reicht jedoch für den beabsichtigten Zweck bei Weitem nicht aus und nach der Ansicht des Ausschusses sind überhaupt die betheiligten Gemeinden nicht im Stande, die Kosten zu erschwingen. Das Komite stellt deshalb mittelst Zuschrift vom 25. Winterm. v. Js das Gesuch, der Regierungsrath möchte die projektirte Rheinbrücke auf Staatskosten erstellen und ferner die Flaachthalstraße bis nach Rafz fortsetzen. Dagegen will das Komite dem Staate die bereits erwähnten Beiträge abtreten und hält es dafür, es dürften auch von andern Seiten Subventionen zu erhalten sein, so vielleicht von Seite des Bundes, sodann von dem Großherzogthum Baden mit Rücksicht auf die Wichtigkeit der angestrebten Verbindung für das Amt Jestetten und endlich vor allem aus von dem Kanton Schaffhausen, da die dorthin gehörigen Ge-  meinden Buchberg und Rüdlingen das größte Interesse am Zustandekommen der Brücke hätten und da überdies Schaffhausen gegenwärtig eine Rheinkorrektion daselbst anrege, welche blos für Rüdlingen eine Nothwendigkeit sei.
Zur Begründung des gestellten Gesuches wird angeführt, daß die Herstellung einer fahrbaren Brücke für das Flaachthal sowol als für das Rafzerfeld und die bereits erwähnten schaffhauser’schen Gemeinden und das angrenzende badische Gebiet ein unabweisbares Bedürfniß sei. Zwischen diesen durch den Rhein getrennten Gegenden bestehe schon längst ein nicht unbedeutender Verkehr mit Landesprodukten, der aber durch den mangelhaften Zustand der bestehenden Fähre sehr erschwert werde. Schwere Fuhrwerke können dieselbe gar nicht mehr benutzen und das Uebersetzen von Menschen und Vieh sei sehr beschwerlich. Würde aber auch eine neue Fähre erstellt, so würde der Verkehr um der Natur einer solchen Verbindung willen doch nicht recht gefördert und die Kosten der Erstellung und des Unterhaltes wären für die Gemeinde Flaach erdrückend. Eine Brücke dagegen öffne dem eingeschlossenen Flaachthale einen Ausweg nach Westen und den jenseits des Rheines gelegenen Gegenden einen solchen nach der ihnen zunächst gelegenen Eisenbahnstation Henggart  [wohin vom Flaachthal aus gegenwärtig eine Straße erbaut werde] und somit nach Winterthur wo sie guten Absatz für ihre Erzeugnisse finden dürften. Ferner werde durch die Herstellung einer Rheinbrücke und Fortsetzung der Straße zweiter Klasse nach Rafz ein ordentlicher Postverkehr in der Richtung von Rafz nach der Eisenbahn – dessen man bisher ermangelt habe – ermöglicht und schließlich müßte eine solche Verkehrserleichterung auch den industriellen Erwerb fördern oder ins Leben rufen.
Zur Unterstützung des vorstehenden Gesuches sind auch von den Gemeindsvorsteherschaften Aesch, Andelfingen, Berg, Buch, Dorf, Eglisau, Flaach, Gräslikon, Henggart, Hettlingen, Hüntwangen, Rafz, Volken, Wasterkingen, Winterthur, Wülflingen und Wyl Petitionen eingereicht worden und mit Schreiben vom 31 Jenner l. Js übermacht das Komite noch einen Brückenplan nebst Kostenberechnung u. s. w.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Es ist schon für die formelle Behandlung dieser Angelegenheit, namentlich aber auch in materieller Beziehung rücksichtlich der Kosten der Erbauung und künftigen Unterhaltung der Brücke und der Straße von Bedeutung, die Qualifikation ins Auge zu fassen, welche der in Frage liegen-  den Straßenverbindung zukömmt. Aus den Gründen, welche in fact D des Regierungsbeschlusses vom 9. Jenner 1864 angeführt sind, hält die Direktion dafür, daß diese Straße als solche 3. Klasse zu behandeln sei, was selbstverständlich eine außerordentliche Mitwirkung von Seite des Staates, ähnlich wie bei der Brücke über die Reuß bei Ottenbach, nicht ausschließt.
Sollte man aber auch über diesen Punkt abweichende Ansichten haben, so wird man doch darüber einverstanden sein, daß unter allen Umständen eine Mitbetheiligung des Kantons Schaffhausen Grundbedingung jedes weitern Vorgehens ist, und es dürfte ferner wenigstens versucht werden, ob nicht auch von Seite des Großherzogthums Baden im Interesse des Amtes Jestetten eine Unterstützung des Unternehmens erhältlich sei.
Es erschien indessen nicht rathsam, in dieser Beziehung Schritte zu thun, bevor das Projekt durch einen Techniker wenigstens einer vorläufigen Prüfung unterstellt war. Die Direktion ließ sich daher von Hrn. Straßeningenieur Wild ein Gutachten vorlegen, der sich im Wesentlichen folgender Maßen ausspricht:
Gegen die Richtung, Höhenlage des eingereichten Brückenprojektes ist nichts einzuwenden, dieselben stimmen mit den in meinem Berichte vom 14. Christm.  1863 [Akten vom 9. Jenner 1864] niedergelegten Anforderungen überein. Dagegen wurde damals, gestützt auf den unterm 26. Brachm. 1851 mit Schaffhausen vereinbarten Vertrag betreff. Rheinkorrektionslinien, eine Flußbreite und daher eine Länge der Brücke von 480 Fuß angenommen, während nunmehr eine solche von 398 Fuß für genügend erachtet wird.
Wenn man den Rheinlauf gegen Eglisau hinunter verfolgt, so ergibt sich, daß allerdings eine Breite von 398 Fuß ausreichen dürfte, sofern das konkave zürcher’sche Ufer oberhalb der Brückenstelle gehörig geschützt wird. Dessenungeachtet wird für diese Reduktion der Breite des Rheinbettes die Zustimmung der Regierung von Schaffhausen einzuholen sein.
Sodann wurde im Jahre 1863 für die projektirte Brücke eine Fahrbreite von 18 Fuß angenommen, während das gegenwärtige Projekt zwischen den Flantschen der Gitterwände nur eine 14 1/2 Fuß breite Fahrbahn einräumt. Diese reduzirte Breite ist zwar für den in Aussicht stehenden Verkehr genügend, nicht aber für eine Straße 2. Klasse, wie sie von den Petenten verlangt wird.
Die Konstruktion ist den Verhältnissen angemessen, doch dürfte die höhere Lage der Fahrbahn, welche als „eventuell“ angemerkt ist, vorzuziehen sein,  weil dabei die Querverbindungen etwas höher gemacht werden können und die Gitterwände mehr das Ansehen von Geländern erhalten. Die Eisendimensionen sind im Plane nicht angegeben, allein die Erklärung der Unternehmer in ihrer Uebernahmsofferte, wonach der Oberbau für eine Tragkraft von 50 lb per [Quadratfuss] Fahrbahn berechnet, kein Konstruktionstheil mit mehr als 7 Kilogramm per Quadrat Millimeter in Anspruch genommen und die Details zur Genehmigung unterbreitet werden sollen, gewährt in dieser Beziehung volle Beruhigung. Die ohne Zufahrten und Uferschutz auf Frk. 126,000 berechneten Kosten sind nicht übersetzt. Ich habe s. Zt. für eine 1/5 längere und breitere, ebenfalls aus steinernen Widerlagern und Pfeilern, im übrigen aber aus Holz projektirte Brücke eine Summe von Frk. 150 000 berechnet und dazu ein Unterhaltungskapital von Frk. 50 000 in Aussicht genommen. Bei den gegenwärtigen reduzirten Verhältnissen und einer Konstruktion, wo nur der Bohlenbelag einer zeitweisen Reparatur bedarf, erscheint ein Unterhaltungskapital von ca. Frk. 14 000 und im Ganzen für Bau und Unterhalt ein Kapitalaufwand von Frk. 140,000 ausreichend.
Ueber die Fortsetzung der Straße 2. Klasse bis Rafz ist in einem beigelegten Blatte der topographischen Karte eine Projektlinie von den Petenten  angedeutet. Die Richtung derselben stimmt mit derjenigen überein, die ich in meinem Berichte vom 14. Christm. 1863 näher beschrieben habe. Daher kann auch die damalige Kostenberechnung, welche ich revidirt habe und bei der ich mich zu keiner Abänderung veranlas[s]t finde, in Ermanglung detaillirter Vorarbeiten als Anhalt dienen. Nach jenem Voranschlage würden sich die Kosten einer Straße 2. Klasse belaufen:
Dammstraße von der Brücke gegen Rüdlingen
Frk.   6,000.– 
Straßenkorrektion, resp. Erweiterung von Rüdlingen bis Spitzrüti, 4000’ à 1 fr.
 “      4,000.–
Neubau von Spitzrüti bis zur Kantonsgrenze, 4500’ à Frk. 4.–
 “    18,000.–
Summa 
Frk. 28,000.–
Würde aber für die Fortsetzung der Straße bis Rafz nur eine Kommunikationsstraße gebaut so dürften die Kosten im Kanton Schaffhausen sich auf  Frk. 16,000 und im Kanton Zürich auf ca. Frk. 18,000 reduziren.
Die in meinem frühern Berichte noch in Aussicht genommene Verbindung gegen Wyl und Eglisau wird in der Petition nicht berührt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Regierung von Schaffhausen wird angefragt, ob sie geneigt sei, zur Herstellung einer Brücke über den Rhein zwischen Flaach und Rüdlingen und der damit im Zusammenhange stehenden Straßenverbindung mitzuwirken und zu diesem Ende hin eine Konferenz zu beschicken, zu welcher zürcherscher Seits die Herren Regierungsräthe Hagenbuch und Scherer abgeordnet seien.
2. Der Bundesrath wird ersucht, die großherzogl. badische Regierung anzufragen, ob sie im Interesse der dortigen Bevölkerung geneigt sei, das Zustandekommen des Projektes durch einen Beitrag zu erleichtern.
3. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
