Auslieferung [Heinrich] Kuhn von Volketsweil in Rastatt.

[Präsidial-Verfügungen.
3. März 1886.]
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten: 
„Wie Sie dem mitfolgenden Verhaftsbefehle entnehmen wollen, steht Heinrich Kuhn, gewesener Polizeidiener, geb. 1861 von Volketsweil, von Beruf Maler, welcher sich zur Zeit in Rastatt in Polizei-Verhaft befinden soll, bei unserm Statthalteramte Zürich, Abth. Strafsachen, in Untersuchung wegen Unterschlagung u. Dienstpflichtverletzung.
Wir ersuchen Sie nun auf diplomatischem Wege die Verhaftung u. Auslieferung der genannten Person sammt allfällig in deren Besitze befindlichen Papieren, Werthsachen etc. zu Handen unserer vorgenannten Untersuchungsbehörde veranlassen zu wollen.“
