Genehmig. eines Vertrages mit der Kunsthandlung Cramer u. Lüthi betr. den Verkauf der topogr. Karte.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten legt dem Regierungsrathe einen zwischen ihr u. der Kunsthandlung Cramer & Lüthi in Zürich abgeschlossenen Vertrag über den Verkauf der topographischen Karte des Kantons Zürich zur Genehmigung vor, indem sie Folgendes berichtet:
Mit Brief vom 24. Oktober v. Js. habe die besagte Kunsthandlung gegenüber dem Chef des topographischen Büreaus den Wunsch ausgesprochen, daß ihr der Debit der topographischen Karte kommissionsweise unter den nämlichen Bedingungen, wie der Kunsthandlung der Herren Hch. Füßli & Comp. übertragen werden möchte. Da die Direktion unter den gegenwärtigen Verhältnissen den Abschluß eines solchen Vertrages mit den Hrn. Cramer & Lüthi für wünschbar gehalten habe, damit der Verkauf der Karte gefördert werde, so sei die Füßli’sche Kunsthandlung angefragt worden, ob sie hiegegen Einsprache erhebe oder nicht. 
Nach daraufhin erfolgter verneinender Antwort sei der Chef des topographischen Büreau ermächtigt worden, mit der Kunsthandlung der Hrn. Cramer & Lüthi einen Vertrag im Wesentlichen übereinstimmend mit dem s. Zt. mit der Kunsthandlung Füßli & Comp. abgeschlossenen Vertrage unter Vorbehalt der Genehmigung abzuschließen. Dieser Auftrag sei erfüllt u. ein solcher Vertrag der Direkt. d. politischen Angelegenheiten übermacht u. vorläufig von ihr genehmigt u. unterzeichnet worden.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Sei dem vorgelegten Vertrage zwischen der Direktion der politischen Angelegenheiten u. den Herren Cramer u. Lüthi die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung der Direktion der politischen Angelegenheiten.
