Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift betr. Abhaltung e. Konferenz üb. d. Eisenbahnprojekt Andelfingen–Singen.
Die Regierung von Schaffhausen erwiedert mit Zuschrift vom 6. d. Mts. auf das herwärtige Schreiben vom 2. gl. Mts., betr. Einladung zu einer Besprechung gemeinsamer Punkte des Eisenbahnprojektes Andelfingen–Singen, daß sie der Einladung Folge gebe & zu ihren Abgeordneten die Herren Regierungspräsident  Hallauer & Regierungsrath Moser-Ott bezeichnet habe.
Es wird diese Mittheilung der dießseitigen Abordnung zur Kenntnißnahme überwiesen.
