Erwiederung einer Anfrage des Gemdrths. Uetikon betr. Forderung v. Armensteuern an auswärts wohnende Gemeindsbürger.
Unterm 7. März d. Js. wendet sich der Gemeindrath Uetikon an den Regierungsrath mit einer Zuschrift wesentlich folgenden Inhaltes: Gemäß § 191 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen habe der Gemeindrath auch die außerhalb des Kantons wohnenden Gemeindsbürger mit Armensteuern belastet, die Pflicht zur Zahlung sei aber meistens widersprochen worden, namentlich im Kanton St. Gallen, weil die Besteuerten daselbst ebenfalls mit Armensteuern belastet werden. Da nun im Verarmungsfalle die Gemeindsbürger, auch die außer dem Kanton wohnhaften, der Heimatsgemeinde zur Last fallen, zumal keine andere Gemeinde oder Kanton diese  Last übernehmen werde, so scheine jener Grundsatz nicht gerechtfertigt, wol aber die oben angeführte Gesetzesbestimmung billig u. gerecht u. deßhalb habe der Gemeindrath beschlossen, alle außer dem Kanton wohnhaften Gemeindsbürger, welche zahlungsfähig seien, für Armensteuern zu belangen, sofern dieses ausführbar sein sollte.
Bevor der Gemeindrath aber zur Ausführung habe schreiten wollen habe er geglaubt, beim Regierungsrathe die Einfrage zu stellen, ob u. inwieweit die Gemeinde zur Einforderung der Armensteuern von Bürgern, die in andern Kantonen wohnen, berechtigt sei, ob in allen Kantonen oder in welchen allfällig nicht.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern Abth. Armenwesen,
beschlossen.
Es sei dem Gemeindrathe Uetikon zu erwiedern:
Es unterliege keinem Zweifel, daß gemäß § 191 des Gemeindegesetzes die Gemeinden berechtigt seien, außerhalb dem Kanton wohnende Bürger bei Erhebung von Armensteuern in Anspruch zu nehmen u. zwar ohne Unterschied der Kantone, in welchen sie sich aufhalten. Dagegen sei es allerdings Thatsache, daß in einzelnen Kantonen von Seite der Behörden nicht Hand dazu geboten werde, irgend welche Zwangsmittel gegen diejenigen hierseitigen Bürger, welche dort  niedergelassen sind, anzuwenden, wenn sie die Bezahlung der Steuer verweigern. Dieß sei namentlich in den Kantonen St. Gallen u. Schaffhausen der Fall, gegen deren Verfahren in solchen Fällen wie bekannt von zürcherischer Seite bei den Bundesbehörden jedoch ohne Erfolg Beschwerde erhoben worden sei. Ob u. welche Kantone dem Beispiele der genannten künftig folgen werden, sei dem Gemeindrathe nicht bekannt. Immerhin rechtfertige es sich, wenn die Steuer den sämmtlichen in andern Kantonen wohnenden Bürgern gleichmäßig auferlegt werde, zumal anzunehmen sei, daß einzelne derselben aus Rücksichten der Billigkeit u. der Pietät gegen die Heimatgemeinde die Steuer auch da ohne Widerrede leisten, wo Rechtsmittel nicht gegen sie angewendet werden könnten. Ueberdieß bestehe die Forderung, wenn sie nicht bezahlt werde, fort u. könne möglicherweise bei der Rückkehr der Betreffenden in die Heimat oder beim Wechsel des Wohnortes oder bei Gelegenheit von Ausstellung nöthiger Ausweisschriften für dieselben von Seite der Heimatsbehörden allfällig noch geltend gemacht werden.
