Die Wahl des Stillstandes und der Schulpflege zu Marthalen wird verschoben, bis die Untersuchung wegen des Schulmeister Spalinger beendigt seyn wird.
Durch einen mit Beylagen begleiteten Bericht vom 28sten passati macht das L. Statthalteramt Andelfingen dem Regierungsrath die Anzeige, daß die Wahl der Gemeindsschulpflege in der Gemeinde Marthalen wegen Streitigkeiten über Wahlfähigkeit des Schulmeister Spalinger abermahls nicht Statt gefunden, indem sich die Wahlversammlung unverrichteter Sache getrennt, so hat der Regierungsrath beschloßen, diese Wahlen, sowie auch zugleich diejenige des Stillstandes in dortiger  Gemeinde einstweilen zu verschieben, in der Meinung, daß bis auf neue Verfügung die gegenwärtig bestehende Stillstandsbehörde die dortigen Kirchen- und Schulangelegenheiten besorgen solle.
Zugleich wird aber durch eine Zuschrift die Einladung an das Obergericht gerichtet, es möchte dasselbe gefällig dafür besorgt seyn, daß die über den Spalinger verhängte gerichtliche Untersuchung möglichst befördert und zum Urtheile gebracht werde.
