Schreiben an die Regierung des Cantons Glarus betreffend Einführung der neuen Linthschiffahrtsordnung.
Mit Zuschrift vom 12. d. M. macht die Regierung des  Standes Glarus die Anzeige, daß sie in Folge Beschlußes des dortigen Landrathes in den Fall gesetzt sey, Nahmens des Standes Glarus die Zustimmung zu der am 1. und 2ten Juny v. J. neu revidirten Linthschiffahrtsordnung in dem Sinne beyzutreten, daß sie immer in Betreff des Art: 29. bey dem dießfalls im Separatprotokoll vom 2ten Juny 1836. aufgestellten Grundsatze verbleiben und demselben auch seiner Zeit in Verbindung mit den zwey andern Linthschiffahrts-Cantonen die weitere Folge geben werde. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, die in der vorigen Rathssitzung erkennten Schreiben an die Regierungen der Stände Glarus und St. Gallen nicht abgehen zu laßen, dagegen aber der erstern Behörde, unter Rechtfertigung des beobachteten Trennungsverfahrens bey Einführung der neuen Linthordnung sowie angemeßener Erklärung betreffend Aufhebung des Separatvertrages von A°. 1813. zu erklären, man befreue sich, daß endlich auch der dortige Stand der mehrerwähnten neuen Linthordnung beygetreten sey und nähre die zuversichtliche  Hoffnung, daß nunmehr der Einführung der Letztern keine Schwierigkeiten mehr entgegen stehen. 
