Reglement für die Krankenaufnahmscommißion der Cantonalkrankenanstalt.
Es wurde der Entwurf des Reglements über die Bestellung und die Verrichtungen der Krankenaufnahmskommißion für die Cantonalkranken-Anstalten, be-  handelt und mit nachstehenden Zusätzen und Veränderungen angenommen wie folgt:   
Reglement.
über die Bestellung und die Verrichtungen der Kranken-Aufnahms-Commißion für die Cantonal-Kranken-Anstalten. 
§. 1.
Die Kranken-Aufnahms-Commißion steht unter der Spitalpflege. Sie besteht aus den drey Directoren der Cantonal-Kranken-Anstalten, einem vom Gesundheitsrathe gewählten ärztlichen Mitgliede des Gesundheitsrathes, einem von der Spitalpflege gewählten Mitgliede der Spitalpflege, dem Spitalverwalter[,] den beyden Sekundarärzten und dem Arzte am Irrenhause. Der geburtshülfliche Aßistenzarzte hat in derselben Sitz mit berathender Stimme, und die Aßistenten am Cantonsspitale haben derselben ebenfalls beyzuwohnen: Der Präsident wird vom Gesundheitsrathe gewählt. Die Erneuerung der Mitglieder aus dem Gesundheitsrathe und desjenigen aus der Spitalpflege findet alle 6. Jahre statt.  Die Commißion wählt sich ihren Secretair auf eine Amtsdauer von 3. Jahren mit Wiederwählbarkeit. Die Besoldung deßelben ist 400. Frkn.
§. 2.
Die Aufnahms-Commißion hat über die Aufnahme der in die Cantonal-Krankenanstalten sich meldenden Personen zu entscheiden, sowie über das längere Verbleiben solcher Kranken, welche bereits drey Monathe auf einer der Abtheilungen sich befunden haben und versammelt sich zu diesem Ende hin wöchentlich zu einer von ihr zu bestimmenden, öffentlich bekannt zu machenden Stunde [für einmal Freytags Morgens um 9. Uhr] im neuen Cantonsspitale. 
Es sind ihr zu diesem Behufe von den betreffenden Arzten die Uebersichten über den Bestand der Kranken und die im Laufe der Woche eingetretenen Veränderungen vorzulegen. 
§. 3.
In der Zwischenzeit von den Sitzungen der Aufnahms-Commißion kann ausnahmsweise jeder betreffende Director in dringenden Fällen die Aufnahme von Kranken in  seine Abtheilung anordnen. Dem Director der Entbindungsanstalt ist gestattet, Schwangern, Kreisenden und Wöchnerinnen, welche mit den nöthigen Requisiten versehen, Aufnahme in die Anstalt verlangen, dieselbe jederzeit zu ertheilen. Von allen im Laufe der Woche aufgenommenen oder abgewiesenen Patienten wird der Aufnahms-Commißion in ihrer nächsten Sitzung Anzeige gemacht und solche Patienten ebenfalls in das Protokoll der Aufnahms-Commißion eingetragen. 
§. 4.
Die Aufnahme von Kranken, welche Verpf[l]egung in einem besondern Zimmer verlangen, geschieht durch den Director der betreffenden Abtheilung, nachdem der Kostenpunkt durch die Spitalverwaltung in Ordnung gebracht ist. 
§. 5.
Rücksichtlich der Aufnahme der Kranken hat die Aufnahms-Commißion an folgende Bestimmungen sich zu halten: 
A. In Beziehung auf den Krankheitszustand: 
Die Krankenanstalten sind zunächst nur für heilbare Kranke bestimmt und nicht heilbare Kranke sollen nur ausnahmsweise dann aufgenommen werden, wenn von deren vorübergehender Behandlung wesentliche Beßerung zu erwarten ist, oder wenn sie in einem durch Ansteckung gefährlich werdenden Zustande sich befinden oder auch wenn durch Zurückweisung unmittelbar in den nächsten Tagen eine Gefahr für den Kranken entstehen könnte. 
B.) In Beziehung auf die äußern Requisite: 
Die zur Aufnahme sich meldenden Kranken sollen wo möglich persönlich vor der Aufnahms-Commißion erscheinen. Dabey hat jeder von Seite des Gemeindrathes oder Stillstandes seines Wohnortes oder Heimathsortes ein Empfehlungsschreiben, welches Taufnamen, Familiennamen, Beruf, Heimathsort, Vermögensumstände und wo möglich die Benennung der Krankheit und einen kurzen ärztlichen Bericht enthält, beyzubringen. Unerläßlich ist eine genaue durch einen Arzt abgefaßte Krankheitsgeschichte für Kranke, welche nicht persönlich vor der Aufnahms-Commmißion sich stellen können und für alle diejenigen, welche an Epilepsie  oder Wahnsinn leiden, – und zwar soll dieselbe für letztere Kranke die Zeit des Anfangs der Krankheit, die allfällige Erblichkeit derselben anderweitige Ursachen und die Ansicht des Arztes über Heilbarkeit oder Nichtheilbarkeit enthalten. Jeder sich meldende Kranke soll gereinigt und mit reiner Wäsche versehen seyn. Zugereiste Fremde, welche sich noch nicht im Canton aufgehalten haben und der Aufnahme bedürfen, müßen eine Empfehlung von Seite des betreffenden Statthalteramtes vorweisen. 
Nichtkantonsangehörige krätzige Gesellen sind gemäß §. 8. der Verordnung vom 27sten August 1833. nur dann aufzunehmen, wenn sie durch ihre Karte beweisen, daß sie bey ihrem Eintritte in den Canton nicht mit der Krätze behaftet waren, und vier Wochen im Canton in Arbeit gestanden sind. – Die respectiven empfehlenden Behörden sind verpflichtet, die von ihnen in die Krankenanstalt Empfohlenen auf eine Aufforderung von Seite der zuständigen Personen zur bestimmten Zeit abholen zu laßen, ansonsten dieselben auf ihre Kosten zurück transportirt würden.  
C.) Oekonomische Bestimmungen.
1.) Unentgeldlich werden aufgenommen.
a.) die mit den oben angeführten Requisiten versehenen Cantonsbürger; 
b.) diejenigen Schweizerbürger oder Landesfremden, welche ebenfalls die oben bemerkte Requisite haben und genügend darthun können, daß den Bürgern des Canton Zürich im Falle der Erkrankung in ihrem Heimathsorte ebenfalls unentgeldliche Aufnahme und Verpflegung zu Theil wird. 
2.) Ein Kostgeld bezahlen hingegen:
a.) Die Vermögen besitzenden [bemittelten] Cantonsbürger; 
b.) alle Schweizerbürger und Landesfremden, welche nicht laut Lemma 1. von der Verpflichtung ausgenommen sind. Der Kostenpunkt wird sogleich vor der Aufnahme eines Kranken in die Krankenanstalten von der Spitalverwaltung in Ordnung gebracht. In Fällen, wo die Verzögerung der Aufnahme dringender Gefahr für das Leben des Kranken herbeyführen würde, hat die Aufnahme sogleich statt, und der Kostenpunkt und die andern Requisite  werden hernach möglichst in Ordnung gebracht. Eine solche Aufnahme von Kranken, welche ein Kostgeld zu bezahlen hätten, wird dem Hausdepartement angezeigt. 
§. 6.
Der Aufnahms-Commißion ist auch die Aufnahme der zur Verpflegung und zum Gebrauche des Röslibades an der Spannweid oder der allfällig an die Stelle desselben tretenden Badeanstalt sich meldenden kranken Kantonsbürger übertragen. Diese wenn sie nicht bereits in einer der Cantonal-Kranken- oder Versorgungsanstalten sich befinden, haben ein Empfehlungsschreiben von Seite des Gemeindrathes oder Stillstandes ihres Heimathsortes einzulegen. 
Die Aufnahms-Commmißion kann auch in einzelnen Fällen bloß die unentgeldtliche Benutzung der Bäder gestatten. 
§. 7.
Der Sekretair führt die Protokolle über Aufnahme, Abweisung und Entlaßung der Kranken, sowie sämmtliche Correspondenz und Rechnung der Aufnahms-Commißion. 
Außer den Sitzungen der Aufnahms-Commißion hat er wenigstens zweymal wöchentlich an den von den Directoren zu bestimmenden Stunden sich in den neuen Cantonsspital zu begeben, um allfällige, Aufnahme oder Entlaßung von Kranken betreffende, Aufträge der Aerzte zu besorgen und verfertigt am Schluße des Jahres nach der Anweisung der Commißion eine Uebersicht über sämmtliche im Laufe des Jahres in die verschiedenen Abtheilungen aufgenommenen und abgewiesenen Kranken. Derselbe ist besonders verpflichtet dafür zu sorgen, daß die Ausfertigungen mit möglichster Schnelligkeit und Genauigkeit gemacht werden. 
§. 8.
Alljährlich giebt die Aufnahms-Commißion der Spitalpflege die Rechnung über Einnahmen und Ausgaben während des abgelaufenen Jahres und den Voranschlag über die Bedürfniße des folgenden Jahres, ein. 
Das gegenwärtige provisorische Reglement ist für ein Jahr gültig. 
Sodann wurde beschloßen, es sey das Reglement dem Gesundheitsrathe und der Spitalpflege zur Vollziehung mitzutheilen. 
