Auslieferung, [Eduard] Utzinger v. Bachenbülach in Berlin.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Eduard Utzinger von Bachenbülach & Enge,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei folgendes Auslieferungsgesuch an den h. Bundesrath zu richten:
Laut mitfolgendem Haftbefehl des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafs., steht bei demselben Eduard Utzinger von Bachenbülach und Enge, geb. 1863, wegen ausgezeichneten Diebstals in Strafuntersuchung, u. ist z. Zt. in Berlin verhaftet.
Wir ersuchen Sie demnach, behufs dessen Auslieferung Ihre gefäll. diplomatische Vermittlung eintreten zu lassen.
Inzwischen benutzen wir diesen Anlaß u. s. f.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
