Ertheilung e. Prokuratorenpatentes an H[errn] [Kaspar Aloys] Bruhin v. Lachen, wohnhaft in Zürich.
Mit Schreiben vom 22 d. Mts stellt Herr Kaspar Aloys Bruhin von Lachen, wohnhaft in Zürich, das Gesuch um Ertheilung eines Prokuratorenpatentes u. legt zu diesem Behufe ein Fähigkeitszeugniß der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 13 d. Mts ein.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn Bruhin ein Prokuratorenpatent auszustellen, sobald sich derselbe bei ihr über Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen, sowie über die Entrichtung der Patentgebühr durch eine Bescheinigung der Staatskassaverwaltung ausgewiesen haben wird.
II. Alsdann ist die Patentirung dem Obergerichte anzuzeigen (l. M. v. 9 März) u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an H[errn] Bruhin u. an die Direktion der Finanzen.
