Antwort des K. Preußischen Geschäftsträgers betreffend die Verhältniße der Kinder des Victor Mettler von Stäfa.
Durch Schreiben vom 2ten d. M. gibt der K. Preußische Geschäftsträger, Herr von Olfers, in Antwort auf das hiesige  vom 6ten Juny d. J. Auskunft über die Aufenthalts- und Vermögensverhältniße der in Preußen befindlichen minorennen Kinder des Victor Mettler von Stäfa, verbunden mit dem Ersuchen, daß denselben Unterstützung aus ihrem mütterlichen Vermögen verabfolgt werden möchte. 
Dieses Schreiben wird dem Rathe des Innern zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen. 
