Beschluß betreffend die Erbauung einer steinernen Brücke über den Schanzengraben oberhalb des jetzigen Wollishofersteges.
Nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung einer vom 12. d. M. datirten Eingabe der Schanzen-Commißion, worin verschiedene Bedenken gegen die Erbauung einer steinernen Brücke über den Schanzengraben oberhalb des jetzigen Wollishofersteges geäußert werden, hat der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß diese Bedenken vielfach überwogen werden, durch die Vorzüge, welche eine steinerne Brücke vergleichsweise mit einer hölzernen, nahmentlich in Hinsicht eines weniger kostspieligen Unterhaltes darbietet, beschloßen, den in Beziehung auf den vorliegenden Gegenstand von hiesiger Behörde unterm 27. d. M. gefaßten Beschluß in allen Theilen zu bestätigen, und dem gemäß das Straßendepartement zu beauftragen, mit Beförderung den Bau einer steinernen Brücke auf der bezeichneten Localität an die Hand zu nehmen, in der Meinung, daß die Grundbauten zu derselben unverzüglich begonnen, dann aber die Plane und Kostensberechnungen für die Brücke selbst dem Regierungsrathe bald möglichst zur Genehmi-  gung vorgelegt werden sollen.
Das Straßen-Departement wird hierbey ferner beauftragt, im Einverständniße mit der Schanzen-Commißion dahin zu trachten, daß die gehörige Breite des Schanzengraben-Canales beybehalten, und überhaupt bey der Construction der neuen Brücke die Intereßen der freyen Schiffahrt möglichster Maßen berücksichtigt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Straßen-Departement und der Schanzen-Commißion zu ihrem Verhalten mitgetheilt.
