Auslieferung Hch. Rüegger v. Trüllikon nach St. Gallen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung von St. Gallen zu schreiben:
„Nachdem Euer geehrtes Schreiben vom 7. Dezbr. in Auslieferungssachen des von Euerem Bezirksamt vom Seebezirk wegen schwerer Körperverletzung strafrechtlich verfolgten Hch. Rüegger, von Trüllikon, z. Zt. in Hinweil verhaftet, – sich mit dem unsrigen, die nämliche Angelegenheit beschlagenden, vom 4. Dezbr. gekreuzt zu haben scheint, – stehen wir nicht an, gestützt auf das eingeholte Gutachten unserer Staatsanwaltschaft Euerem Auslieferungsbegehren zu entsprechen. Die polizeiliche Zuführung des Requirirten an das Bezirksamt des Seebezirks wird demnächst stattfinden.“
