Reg. v. Bern Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. [Heinrich] Vogel v. Neftenbach.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Heinrich Vogel von Neftenbach zur Zeit bernischer Korrektionshaussträfling,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Heinrich Vogel, am 31. Jenner d. Js. vom Amtsgericht Thun wegen verschiedener Prellereien zu einem Jahr Korrektionshaus verurtheilt, wird auch im hiesigen Kanton wegen an verschiedenen Orten der Bezirke Zürich und Affoltern verübten Betrügereien verfolgt.
B. Die Staatsanwaltschaft stellt das Gesuch, daß die Auslieferung des Vogel begehrt werden möchte.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Regierung des Kantons Bern ist unter Uebersendung der Akten um die Auslieferung des derzeitigen bernischen Correkt. Haussträfling Heinrich Vogel von Neftenbach zu ersuchen, in der Meinung, daß Vogel nach hierseitiger Beurtheilung zur Erstehung des Restes seiner Strafzeit wieder in die dortige Strafanstalt geliefert wer-  den solle.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
