Der Regierung von Glarus wird angezeigt, daß man ihrem Gesuche um ein Privilegium für 3. Lehrbücher des Herrn Pfarrer Heer zu Matt nicht entspreche könne.
Mit Schreiben d. d. 28. November v. J. hinterbrachte der Erziehungsrath sein Gutachten in Bezug auf das seiner Zeit von der Regierung des Standes Glarus gestellte Ansuchen um Ertheilung eines Privilegiums gegen hiesigen Nachdruck und Verkauf von Nachdrücken dreyer von Herrn Pfarrer Heer in Matt verfaßter Lehrbücher, betitelt:
a.) Methodisches Lehrbuch des Denkrechnens; b.) Leitfaden für den Deutschen Sprachunterricht; und c.) Religionsunterricht für die Jugend.
Nach Anhörung dieses Berichtes und sorgfältiger Berathung, hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschloßen,  der Regierung von Glarus zu antworten: Es finde sich die hiesige Regierung nach den Grundsätzen der gegenwärtigen Verfaßung und ihrer Stellung nicht im Falle, Privilegien zu ertheilen, und müße also dieses Gesuch sowie auch schon früher andre Begehren gleicher Art von der Hand weisen. Uebrigens wäre man hierorts nicht ungeneigt, wenn ein allgemein Eidgenößisches Verkommniß zum Verbot von Nachdrücken in Verhandlung kommen sollte, darüber einzutreten.
