Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. [Martin] Oschwald v. Thäingen.

In Sachen
des Martin Oschwald von Thäingen, Kt. Schaffhausen,
betreffend Auslieferung,  
ergibt sich:
A. Oschwald, wohnhaft gewesen im Florhof-Außersihl, war im Jahr 1868 in eine Kriminaluntersuchung verwickelt wegen Pfandunterschlagung, falscher Abstellungen und Wechselfälschung und entzog sich der Untersuchung durch die Flucht.
B. Laut Bericht des Chefs des Landjägerkorps in Schaffhausen hält sich Oschwald gegenwärtig wieder in seiner Heimatsgemeinde auf und es trägt daher die Staatsanwaltschaft unter Einsendung der Akten mit Zuschrift vom 20. v. Mts. darauf an, bei der Regierung von Schaffhausen seine Auslieferung eventuell im Nichtauslieferungsfall dessen dortseitige Beurtheilung nachzusuchen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Der Regierungsrath des Kantons Schaffhausen ist unter Uebermittlung der Akten zu ersuchen, die Auslieferung des Oschwald zu Handen der hiesigen Staatsanwaltschaft zu bewilligen, eventuell die Zusicherung zu geben, daß derselbe wegen der hier zu Last gelegten Strafhandlungen von den Schaffhausenschen Behörden kriminell behandelt werden solle.  
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
