Erklärung der Regierung des Standes St. Gallen, betreffend die Bewilligung eines außerordentlichen Credites auf die Linthschiffahrtscaßa.
Mit Schreiben vom 29. v. M. berichtet die Regierung des L. Standes St. Gallen, daß sie die Schlußnahme der Linthschiffahrts-Commißion vom 26. October betreffend die Bewilligung eines außerordentlichen Credites von Frk[en]. 19000. auf die Linthschiffahrts-Caßa für das Jahr 1838. in dem Sinne gutgeheißen habe, daß derselbe für die verschiedenen nothwendigen Bauten an der Linth verwendet werde.
Von dieser Anzeige ist im Protokoll Vormerkung zu machen. 
