Wegmann-Berchtold Jb. in Birmensdorf.

[Fabrikordnung.]
No 25. des Hrn. Jakob Wegmann-Berchtold, Seidenzwirnerei, in Birmensdorf. 
Genehmigungsbedingungen:
a. § 1 ist in Uebereinstimmung zu bringen mit Art. 10 des eid. Fabrikgesetzes, welcher sagt, es dürfe am Zahltage nicht mehr als der letzte Wochenlohn ausstehen, und es dürfen ferner ohne gegenseitiges Einverständniß keine  Lohnbetreffnisse zu Spezialzwecken zurückbehalten werden.
b. Die in § 3 angedrohten Bußen „dürfen die Hälfte des Taglohnes des Fehlbaren nicht übersteigen“ etc. [Art. 7 des Gesetzes und Art. 7 der Reg. Beschlüsse v. 18. Febr. & 14. Dezbr. 1878]
c. Durch litt. b des § 5a darf die Verpflichtung des Arbeitgebers nicht ausgeschlossen werden, dem Arbeiter einen Ausweis darüber auszustellen, wie lange und in welcher Stellung derselbe bei ihm beschäftigt gewesen sei [Art. 3 Abs. 6, 7 & 8 der zit. Reg. Beschlüsse]. Im Uebrigen ist betreffend sofortige Entlassung oder Austritt eines Arbeiters der richterliche Entscheid vorbehalten [Art. 9 des Gesetzes].
d. § 6b u. d. Der Fond der Krankenkasse resp. allfällig verfügbare Gelder sind hinlänglich sicher zu stellen; übrigens sind für die Krankenkasse besondere Statuten aufzustellen & unterliegen dieselben der Genehmigung der Direktion des Innern.
[Fortsetzung RRB 1879/0721]
