Weisung an den Großen Rath betreffend die ihm nicht vorzulegenden Geschäfte.

Weisung:
Unter den Traktanden für die bevorstehende Sitzung des Großen Rathes sind als
No. 4. Vorlegung des Voranschlages der Staatseinnahmen und Ausgaben für 1843. und
No. 8. Bericht und Antrag des Regierungsrathes, betreffend die Petitionen um Herabsetzung des Grundzinses
aufgeführt.
Was nun den erstern anbetrifft, so hängt die Stellung desselben wesentlich mit von der Art und Weise ab, in welcher der Große Rath das Commissionalgutachten, betreffend die Deckung der Ausgaben für den Bau und die Vollendung neuer Straßenanlagen und Hauptkorrektionen erledigen wird.
Der Regierungsrath sieht sich daher nothwendige[r] Weise im Falle, die Bearbeitung desselben und die Vorlegung auf eine zweite Hälfte der ordentlichen Wintersitzung verschieben zu müssen. Da daher eine solche nothwendig sein wird und ohnehin für die gegenwärtige Abtheilung schon sehr viele Geschäfte vorliegen, so glaubte der Regierungsrath um so eher mit der Vorlegung von No: 8. für die zweite Hälfte zuwarten zu können, welche sehr umfaßende und ausgedehnte Vorarbeiten erfordert, die zur Stunde noch nicht ganz vollendet sind.
Als Referent ist MHHerr Regierungsrath Ed. Sulzer bezeichnet  worden.
