Abgew. Landrechtsgesuch des B. Pfaff v. Harthausen, K. Preußen.
Mit Zuschrift vom 26. August 1858 stellt der in Wildberg eventuell eingebürgerte, in Winterthur sich aufhaltende Bernhard Pfaff von Harthausen, Königreich Preußen das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes. Unter den von ihm eingelegten Ausweisungen mangelt jedoch diejenige über fünfjährige Niederlassung, indem sich Petent bisher nur als Schustergeselle im Kanton Zürich aufgehalten hat: Es liegt nun aber kein Grund vor, im vorliegenden Falle von der Erfüllung dieser Bedingung abzugehen.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei Petent abgewiesen.
II Sei hievon dem Petenten u. dem Gemeindrathe  Wildberg, beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben zurückgegeben werden können, Kenntniß zu geben.
