Kenntnißnahme d. Rechnung über den Hochschulfond.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, –
aus welchem sich ergibt, daß die letztere die von der Aufsichtskommission über die Verwal-  tung der Stiftungen für die Hochschule auf den 31 Dezember 1857 abgelegte Rechnung über den Hochschulfond mit einem Saldo von fcs. 19,726. 96C. genehmigt habe & nachdem der Regierungsrath selbst von dieser Rechnung Kenntniss genommen,
beschlossen:
Es sei von der erfolgten Kenntnissnahme dieser Rechnung der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung zu machen.
