Ausfolgung e. weiteren Rate des 400,000 Fr. Anleihens an Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 2. Juli wurde die Finanzdirektion ermächtigt, dem Stadtrathe Winterthur auf Rechnung des ihm durch Vertrag vom 23. April 1878 bewilligten Darleihens bis auf Fr. 400,000, eine erste Zahlung von Fr. 50,000 zu leisten.
B. Mit Eingabe vom 9. Oktober stellt nun der Stadtrath Winterthur das Begehren um Ausbezahlung desjenigen Betrages, welcher seit Anfang dieses Jahres für das Technikum bereits verausgabt worden sei,
nämlich Fr. 226,721 85 – Fr. 50,000                                          Fr. 176,721 85 Rp.
& sodann successive den noch nachzuweisenden Betrag von   “   123,278 15  “
welche beiden Summen mit den bereits erhaltenen                    “     50,000       “
dem von ihm gewünschten Betrag von                                       Fr. 350,000 –   Rp.
gleichkommen. Im Weitern bemerkt der Stadtrath Winterthur folgendes:
Wie es scheine, gebe der Regierungsrath dem Art. 2 des Darleihensvertrages eine andere Auffassung als der  Stadtrath Winterthur, indem ersterer nur diejenige Summe bewilligen wolle, welche für die im Laufe dieses Jahres vergebenen Arbeiten nothwendig sei, während die Stadt Winterthur denjenigen Betrag verlangen müsse, welchen sie mit Beginn des Jahres für das Technikum ausgelegt habe und welcher noch zu verausgaben sei, jedenfalls habe zur Zeit, da die Einleitungen des Darleihensgeschäftes getroffen worden und den Stadtbehörden sowol als dem Regierungsrathe die drohende Krisis nicht mehr habe verborgen sein können, eine solche Auffassung, wie sie nun der Regierungsrath dem Art. 2 gebe, nicht bestanden, wenigstens nicht auf Seite des Stadtrathes Winterthur, weil es sich damals um die Erhältlichmachung der für Vollendung des Technikumsgebäudes der erforderlichen, auf Fr. 400,000 veranschlagten Summe gehandelt habe, auch würde es eine ganz unverantwortliche Handlung gewesen sein, wenn der Stadtrath Winterthur im Schuldverhältniß für einen Betrag eingegangen hätte, welches nicht einmal zur Hälfte in Anspruch hätte genommen werden müssen.
Wenn aber der Regierungsrath auf seinem Standpunkt beharre, so werde die Stadt Winterthur in eine furchtbar ernsthafte Situation zu einer Zeit mit Gewalt gedrängt, wo sowol die Behörden als die große Mehrzahl der Einwohnerschaft mit aller Entschlossenheit Anstrengungen machen, die Ehre des Gemeinwesens und damit auch indirekte des Kantons Zürich hoch zu halten und allen eingegangenen Verpflichtungen gerecht zu werden. Der Stadtrath Winterthur  hoffe deßhalb, es werde sich der Regierungsrath einer lojalen Auffassung des Vertrages nicht verschließen.
C. Betreffend die dieses Jahr vergebenen Arbeiten für das Technikumsgebäude in Winterthur macht die kant. Bauinspektion in ihrem Gutachten vom 18. Oktober folgende Angaben:
Das Total der Bausumme für das Technikum & Gewerbemuseum ergebe pro 1878 Fr. 226,000, wovon Fr. 110,503 für vergebene Arbeiten vor Neujahr 1878 in Abzug kommen, es verbleibe somit noch eine Summe von rund Fr. 116,000; von der Kostensumme von Fr. 116,000 fallen jedoch nur Fr. 19,000 auf das Museum und es betrage deßhalb die maßgebende Summe Fr. 97,000. Da hieran bereits Fr. 50,000 bezahlt worden seien, so ergebe sich noch eine Rate von Fr. 47,000.
In Erwägung:
1. Eine verschiedene Auslegung des Vertrages resp. dessen Art. II. kann gar nicht statt haben; dieser Artikel spricht so klar und deutlich, daß die Behauptung des Stadtrathes Winterthur, es habe eigentlich den Sinn gehabt, das Darlehen solle für alle im Laufe des Jahres bezahlten Ausführungsarbeiten am Technikum, auch wenn sie von früher her datiren, in Anspruch genommen werden dürfen, als irrig zurückgewiesen werden muß.
Damals, als der Vertrag geschlossen wurde, geschah es beidseitig unter dem Eindrucke, es werde der Stadt Winterthur vielleicht nicht möglich sein, die weiter nöthigen Arbeiten für das damals noch weit von der Vollendung entfernte  Gebäude zu bezahlen; es könnte dieselbe vielleicht genöthigt sein, den Bau im Stich zu lassen, so daß dann um den Bezug des Gebäudes nicht auf unbestimmte Zeit hinauszuschieben, der Staat in die Lage käme, selber den Bau weiter führen zu müssen.
Um diese Situation, welche verschiedene Schwierigkeiten und Verwickelungen dargeboten hätte, zu umgehen, einigte man sich dahin, daß diejenigen Summen, welche nöthig wären, um das Gebäude von dem damaligen unfertigen Stand auf den Stand der Bezugsfähigkeit zu bringen, der Stadt Winterthur vom Staate in Form eines Darlehens gegeben werden sollten. Man hatte keinerseits Anlaß, lange zu untersuchen, ob zur Vollendung nun 200, 300 oder 400,000 Fr. nöthig seien, wenn nur die Summe so hoch gegriffen wurde, daß man damit unter allen Umständen auskommen konnte. Dafür, daß der Staat nicht für mehr als für den eben definirten Bedarf aufzukommen habe, dafür sollte eben der Art. II des Vertrages sorgen.
2. Zur Zeit liegt die Sache anders. Der Bau ist nahezu fertig; die noch erforderlichen Vollendungsarbeiten werden nach den eigenen Angaben im letzten Schreiben des Stadtrathes keinen großen Betrag mehr beanspruchen; es läßt sich die Inanspruchnahme des Staates auf Grund des Darlehensvertrages ziemlich bestimmt voraussehen. Diese Inanspruchnahme bleibt nun allerdings ziemlich unter dem Betrag, den man beim Abschluß, nach der vom Stadtrath Winterthur gewünschten Limite zu schließen, fürchten mußte, und  es ist wahrscheinlich, daß wenn man damals diese Umstände gekannt hätte, man sich zu einer etwas weiteren Fassung des Art. II hätte verstehen können; man wäre vielleicht damals schon so weit gegangen, das Darlehen für die Kosten aller in diesem Jahr ausgeführten Arbeiten am Technikumsgebäude in Anspruch nehmen zu lassen.
Wenn nun auch der Art. II des Vertrages nicht anders aufgefaßt und ausgelegt werden kann, als er eben lautet, so darf doch der Vertrag mit Rücksicht auf diese gegen Erwarten für den Staat günstiger ausgefallene Situation etwas freier gehandhabt werden und darf man in Ausführung desselben so weit gehen, als man wol beim Abschluß desselben gegangen wäre, wenn man damals diesen Ausgang hätte absehen können.
Dagegen wäre es kaum zu rechtfertigen und müßte es als im Vergleiche mit der staatlichen Beihülfe an andere Gemeinden unbillig erscheinen, wenn man die Darlehensgelegenheit in dem Umfang zur finanziellen Unterstützung Winterthur’s ausbeuten wollte, wie der Stadtrathes zu wünschen scheint.
3. Eine Durchsicht der in diesem Jahre am Technikumsgebäude ausgeführten Arbeiten ergibt nun, abzüglich der bereits geleisteten Anzahlung, als eigentliche Auslagen der Stadt für solche einen Betrag von ca Fr. 125,000 und es mag dieser Betrag der Stadt Winterthur als weitere Rate aus dem Darlehen verabreicht werden, –
auf den Antrag der Finanzdirektion,  
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, dem Stadtrathe Winterthur auf Rechnung des bewilligten Darleiehns eine 2. Zahlung im Betrage von Fr. 125,000 zu leisten.
II. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur und an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
