Dir. d. [Nordostbahn]. Beschluß betr. die v. ders. durchgeführten Straßenverlegungen u. s. f. an der Eisenbahn-Strecke Altstetten–Knonau.
Die Direktion der Nordostbahn macht mit Schreiben vom 29. Wintermonat/4. Wintermonat l. Js. die Anzeige, daß die in Folge des Baues der Eisenbahn Zürich–Zug–Luzern nothwendig gewordenen Veränderungen, beziehungsweise Verlegungen von öffentlichen Straßen zur Ausführung gebracht seien. Mit dieser Anzeige wird das Gesuch verbunden, es möchte die Uebernahme der künftigen Unterhaltung der betreffenden Straßenabtheilungen durch die nach Maßgabe der bestehenden gesetzlichen Bestimmungen hiezu Verpflichteten beschlossen werden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch den fraglichen Eisenbahnbau sind an Straßen erster & zweiter Klasse Veränderungen nöthig geworden:
1. bei Altstetten an der Hauptstraße von Zürich nach Dietikon  
2.
bei
Birmensdorf
an
der 
Landstraße 
von
Zürich
nach
Knonau,
3.
“
Bonstetten
“
“
“
“
“
“
“
4.
“
Knonau
“
“
“
“
“
“
“
5.
“
Dachelsen
an der alten Landstraße.
Außerdem mußten mehrere Straßen 3. und 4. Klasse den vorgelegten Plänen und Profilen gemäß abgeändert werden.
Was die Abänderungen an Straßen 1. & 2. Klasse anbelangt, so zeigt eine durch die Straßeninspektion veranstaltete Untersuchung folgendes Ergebniß:
An der Straße 1. Klasse bei Altstetten ist Alles gehörig a-gehörig-a hergestellt, nur sind die Barrièrepfosten auf beiden Seiten etwas in die Straße hineingesetzt, ohne jedoch dem Verkehr zu schaden.
Bei dem Uebergange über die Straße 2. Klasse bei Birmensdorf dagegen ist noch Vieles mangelhaft, so daß diese Straßenstrecke in dem gegenwärtigen Moment nicht abgenommen werden kann. Die hohe Auffüllung unterhalb der Bahn hat sich nämlich noch nicht konsolidirt, die ganze korrigirte Straßenstrecke ist bezüglich ihrer Oberfläche noch nicht gehörig regulirt und eine ordentliche Bekiesung derselben hat noch gar nicht stattgefunden; ferner sind in den Einschnitten die Seitengraben nicht nach Vorschrift des Straßengebietes & die hohe Böschung auf der Bergseite der Straße,  in welcher sich einige nicht unbedeutende Schlipfe zeigen, muss vor Nachrutschungen gesichert werden.
Sodann hatte sich ca 100’ oberhalb der korrigirten Straßenstrecke nicht nur die bestehende Straße in ihrer ganzen Breite auf ungefähr 100’ Länge, sondern auch ein bedeutender Theil des auf der Bergseite der Straße liegenden Landes in Folge der tiefen Einschneidung der Eisenbahn stark gesenkt; auch diese Straßenstrecke ist, wenn schon fahrbar, doch nicht vollständig wieder hergestellt & es steht zu befürchten, daß sich dieselbe bei allfällig anhaltender nasser Witterung neuerdings senken werden. Jedenfalls muß das Land auf der Bergseite der Straße bei den abgerutschten Stellen vor Nachrutschungen gesichert werden. Als Schutzwehren sind zwar auf je 30’ Abstand Wehrsteine und zwischen je zwei Wehrsteinen ein Baum gesetzt, es kann aber zur Zeit noch nicht gesagt werden, ob diese Vorkehrungen genügen.
Die Verlegung der Straßen bei Bonstetten gibt zu verschiedenen Ausstellungen Veranlaßung:
Der Viadukt ist zwar gehörig erstellt und die Straßen sind nach Plan verlegt worden, dagegen ist die Bekiesung der a-Land-aStraße sehr mangelhaft, indem nicht nur keine Wölbung vorhanden ist, sondern in der Mitte sich sogar noch Vertiefungen vorfinden. Auch sind zwei Kiesbehälter abgegangen & noch durch keine neuen ersetzt worden. Ferner befand sich früher an der Stelle  wo die neue [verlegte] Straße wieder in die alte Straße einmündet, eine Coulisse von 2’ Oeffnung, durch die das Wasser vom obern Seitengraben & einem Gütersträßchen abgeleitet wurde. Diese Coulisse ist nun eingeworfen und an einer andern, jedenfalls nicht zweckmäßigen Stellung eine Tolle von bloß 6 Zoll Oeffnung erstellt worden, welche dem Bedürfniß durchaus nicht entspricht. Ebenso ist an der Stelle, wo die neue Landstraße von der alten abweicht, eine dort befindliche Tolle von 1’ Oeffnung und 36’ Länge nicht fortgesetzt worden. Längs der Straße sind zwar Marchsteine gesetzt, an vielen Stellen aber auf eine Breite von mehr als 26 Fuß, so daß Böschungen im Auf- & Abtrag im Straßengebiete sich befinden, was natürlich nicht so bleiben kann.
Endlich ist auch die Straße 3. Klasse nach dem Dorfe nicht gehörig hergestellt.
Die Straßenübergänge bei Dachelsen & Knonau sind nach Vorschrift ausgeführt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Unterhalt der Straße 1. Klasse No 1 bei dem Bahnübergang in Altstetten wird der Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft abgenommen, mit dem Vorbehalt, daß wenn früher oder später aus irgend einem Grunde die Entfernung der Barrierepfosten aus der Straße für nöthig erachtet werden sollte, dieses in Kosten der Gesellschaft ohne Weiteres zu geschehen habe.
2. Die Straße 2. Klasse No 11 bei der Station Birmensdorf wird so lange nicht abgenommen, bis die Bedingungen des Beschlusses vom 22. Heumonat 1862 als erfüllt zu betrachten sind, d. h. bis die ganze neue Anlage nebst der gesunkenen Stelle oberhalb der Korrektion sich gehörig konsolidirt haben wird & bis die Böschungen vor Nachrutschungen gesichert, die Seitengraben vorschriftsgemäß erstellt & die Oberfläche der Straße mittelst einer ordentlichen Bekiesung regulirt sein werden.
3. Bevor der Staat den Unterhalt der verlegten Strecke der Straße 2. Klasse beim Viadukt in Bonstetten übernimmt, hat die Direktion die Bekiesung zu verbessern, die Oberfläche der Straße mit einer gehörigen Wölbung zu versehen, die zwei abgegangenen Kiesbehälter durch zwei neue zu ersetzen, beim Anfang der Verlegung auf der Seite gegen Zürich eine Tolle von 1 Fuß Oeffnung auf ca 36 Fuß Länge fortzusetzen & beim Ende der Korrektion gegen Hedingen, wo früher eine Coulisse von zwei Fuß Oeffnung war, eine in die alte Tolle einmündenden neue Tolle von 1 1/2’ Oeffnung & ca 45 Fuß Länge zu erstellen.
Der Unterhalt der Straßenanlage auf dem Viadukt  wird vorbehältlich der Vorschrift des Art. 6 des Bundesgesetzes betreffend die Verbindlichkeit zur Abtretung von Privatrechten der Direktion der schweizerischen Nordostbahngesellschaft abgenommen; dagegen hat sie den künftigen Unterhalt der Maurer- & Steinhauerarbeit, sowie des Geländers & der Böschungen in ihren Kosten zu besorgen.
4. Der Unterhalt der Straße 2. Klasse beim Bahnübergang zu Knonau wird der Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft abgenommen, ebenso derjenige der alten Landstraße in Eigi bei Dachelsen.
5. Bezüglich der Schutzwehren an allen diesen Stellen behält sich der Staat das Recht vor, falls sich dieselben als ungenügend erweisen sollten, weitere Verfügungen zu treffen.
6. Die Ausmarchung des Straßengebietes auf 26 Fuß Breite soll überall im Einverständniß mit den Kreisingenieuren vervollständigt werden.
7. Hinsichtlich der Abnahme der Straßen 3. & 4. Klasse hat sich die Direktion der Nordostbahngesellschaft mit den betreffenden Gemeinden ins Einvernehmen zu setzen.
8. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahngesellschaft und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten. 
