Stückfärberei Hard, in Außersihl; Bewilligung zum Betrieb.
Die Direktion der Aktiengesellschaft „Stückfärberei Hard“ in Außersihl machte mit Zuschrift vom 28. Mai d. Js. die Anzeige daß sie ihr Etablissement eröffnet habe u. ersuchte nachträglich um die Vollmacht zum Betriebe.
Der Gemeindrath Außersihl, zur Nachschau eingeladen, ob das fragliche Etablissement nach den [recte: dem] vom Regierungsrath am 28. Novbr. 1885 genehmigten Plan ausgeführt sei, erstattet unterm 23. Juli folgenden Befundbericht:
Die Dimensionen der einzelnen Räumlichkei-  ten in Länge u. Breite, die Stärken der Mauern, Anordnung der Fenster, Thüren etc. seien Plan entsprechend ausgeführt. Dagegen seien theils wesentliche, theils unwesentliche Plan-Abweichungen, resp. Erweiterungen der Anlage zu bezeichnen, welche die Verstellung einiger Farbmaschinen, die Anbringung zweier weiterer eis. Säulen im Fabrikraume, die veränderte Ausführung von An- oder Nebenbauten u. des Mittelbaues betreffen.
Dieser Bericht wurde Hrn. Fabrikinspektor Schuler zur Kenntnißnahme übermittelt & es äußert sich derselbe mit Zuschrift vom 3. August folgendermaßen:
„Die Abweichungen vom Plane der Stückfärberei im Hard geben mir zu keinerlei Bedenken Anlaß. Die zwei relativ niedrigen, an Stelle des Laboratoriums getretenen Räume werden in einer Weise benutzt, daß sie ihrem Zweck vollständig genügen.
Ich empfehle Genehmigung.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Petentin wird nachträglich die Bewilligung zur Eröffnung resp. zur Fortsetzung des Betriebes ihres Etablissements ertheilt.  
II. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Außersihl.
