D. Schellenberg z. Steinbock in Winterthur; Tavernenrechtserneuerung.
In Sachen des Herrn D. Schellenberg zum Steinbock in Winterthur,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes,  
hat sich ergeben: 
A. Mit Schreiben vom 31. Oktober stellt Hr. D. Schellenberg, vieljähriger Inhaber der Liegenschaft und des Tavernenrechtes zum Steinbock in Winterthur, das Gesuch um Erneuerung des mit 23. Okt. 1877 abgelaufenen Tavernenrechtes und um billige Ermäßigung der Rekognitionsgebühr mit Rücksicht auf die verminderte Frequenz.
B. Der Stadtrath und der Bezirksrath Winterthur empfehlen das Gesuch zur Entsprechung und bezeichnen die behufs Ermäßigung der Gebühr angeführten Gründe für richtig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Herrn D. Schellenberg in Winterthur wird auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren vom 23. Oktober 1877 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Fr. 1200 das Tavernenrecht No 228 zum Steinbock daselbst neuerdings ertheilt unter der Bedingung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich dabei das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a.
der jeweilige Bewerber der durch sie verliehe-  nen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde, oder
b.
die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung eines Wirthschaftsgewerbes zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten mit der Bemerkung, daß das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann; an das Statthalteramt und den Stadtrath Winterthur & an die Finanzdirektion.
