Bez. Rath Affoltern. Beschluß betr. dessen Gesuch um Verwendung für Unterstütz. d. Tessiner Familie Merlini v. Morbio.
Mit Zuschrift vom 4. April überweist der Bezirksrath Affoltern eine Beschwerde des J. Vollenweider von Mettmenstetten, Vogtes der Familie Merlini von Morbio, darüber, daß in Folge der letzten Verwendung um Unterstützung für dieselbe aus der Heimatsgemeinde nur Fr. 75 geschickt worden seien, welche Unterstützung für eine Familie mit 6 unerzogenen Kindern als durchaus ungenügend betrachtet werden müsse; der Vogt müsse daher wünschen, daß die Familie, insofern nicht eine Unterstützung von mindestens Fr. 200 jährlich aus der Heimat dieser Familie entweder zum Voraus geschickt oder zum Mindesten gerantirt werde, dieselbe in ihre Heimat geschickt werde.
Der Bezirksrath Affoltern unterstützt seinerseits das Gesuch u. erklärt, er sei der vielen Unterstützungsgesuche, die bisher fast resultatlos geblieben seien, müde. Er ersucht im Fernern, es möchte den tessinischen Behörden mitgetheilt werden, daß die Familie Merlini bis Mitte Mai nächsthin auf armenpolizeilichem Wege in ihre Heimat gesandt werde, insofern nicht dem Gesuch des Vormundes von Seite der tessinischen Behörden  voll u. ganz entsprochen werde. Damit verbindet der Bezirksrath das weitere Gesuch, es möchten die tessinischen Behörden veranlaßt werden, eine Erklärung darüber abzugeben, ob sie mit dem Verkaufe der Liegenschaften dieser Familie, worüber die Genehmigung durch den Bezirksrath Affoltern bereits in der denselben übermittelten Vermögensrechnung ausgesprochen worden, einverstanden seien, mit dem Bemerken, daß, sofern innerhalb Monatsfrist keine Zustimmung oder Protestaktion erfolge, von den hierseitigen Behörden Bewilligung zu notarialischer Fertigung fragl. Verkaufes ertheilt würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Direktion des Innern wird eingeladen, für die nöthige Unterstützung der Familie Merlini einstweilen auf Rechnung des Kantonalarmenfondes zu sorgen, wobei jedoch die Rückforderung der diesfälligen Ausgaben den Tessiner Behörden gegenüber vorbehalten wird.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern u. an die Direktion des Innern.
