Antwort an Abt u. Convent d. Stiftes Rheinau betr. d. Bau e. neuen Schulhauses in Rheinau
Mit Zuschrift vom 30 v. Mts. machen Abt u. Convent des Stiftes Rheinau der Finanzdirektion die Mittheilung, es habe die Gemeindschulpflege Rheinau durch Abordnung eines Mitgliedes das Gesuch an das Stift gestellt, es möchte dasselbe  für den Bau eines neuen Schulhauses in Rheinau einen geeigneten Bauplatz u. einen den Umständen angemessenen Beitrag geben, das alte Schulhaus sei gemäß Gutachten von Experten einer zweckmäßigen Reparatur nicht mehr fähig, ein Neubau sei von der Bezirksschulpflege dringend empfohlen worden, die Gemeinde aber finde sich außer Stande die bedeutenden Kosten, welche sich nach vorgelegtem Bauplan auf fcs. 50 000 belaufen, zu bestreiten. Abt u. Convent haben nun die Billigkeit dieses Gesuches einsehend, beschlossen, theils einen Bauplatz hiefür unentgeldlich anzuweisen, theils einen Beitrag von fcs. 25 000 der Gemeinde an diese Baute zuzusichern u. empfehlen diesen Beschluß der Finanzdirektion zur Genehmigung.
Die Finanzdirektion hält nun dafür, nachdem die Frage über das Schicksal des Stiftes vor dem Großen Rathe schwebe & demnächst ihre Erledigung finden werde, könne zur Zeit auf diesen Beschluß von Seite der controlirenden Oberbehörden nicht eingetreten werden zumal auch die vorliegende Frage je nach dem Entscheide des Großen Rathes ihre Erledigung so oder anders finden werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirek-  tion
beschlossen:
Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die vorstehende Eingabe des Stiftes in dem von ihr obern erwähnten Sinne zu beantworten.
