Abänderung der Wasserrechtsurkunde des H[errn] J. Wolff in Turbenthal als Besitzer e. mechan. Spinnerei in Hutzikon.
In Sachen des Herrn Joh. Wolff in Turbenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 29. Herbstmonat 1853 beschwerten sich die Herren Frei u. Keller, Spinnereibesitzer in Hutzikon, Gemeinde Turbenthal, darüber, daß Herr Joh. Wolff in Turbenthal für seine unterhalb ihres Etablissements gelegene Spinnerei an die Stelle eines Wasserrades eine Turbine angebracht habe, wodurch die theils durch obrigkeitliche Konzessionen, theils durch gerichtliches Urtheil zwischen den beiden Gewerben festgesetzten Wasserrechtsverhältnisse namentlich durch Verursachung von Hinterwasser gestört werden. Die diesfälligen Beschwerden wurden unterm 3. März u. 18t. Weinmonat 1856 erneuert.
B. Im Auftrag der Wasserbauinspektion nahm Herr Kreisingenieur Goldschmid die nöthigen Untersuchungen vor, um auszumitteln, welche Berechtigungen den beiden Gewerben gegenseitig zustehen u. welche Bestimmungen getroffen werden müssen, um diese Verhältnisse auch für die Zukunft zu ordnen.
Inzwischen gelang es Hrn. Goldschmid, nachstehende vom 28. Heumonat 1858 datirte Ueber-  einkunft zwischen den Herren [sic!] Wolff einerseits u. den Hrn. Frei u. Keller andererseits zu Stande zu bringen:
1. Johs. Wolff anerkennt die Richtigkeit des vom 18. Heumonat 1850 datirten von Hrn. Frei u. Keller bereits unterzeichneten Verbalprozesses über die Bestimmung der Wassermarche zwischen den beiden mechanischen Spinnereien zu Hutzikon u. Turbenthal auch seinerseits in allen Theilen u. verpflichtet sich im Fernern, behufs Selbstregulirung des Wasserstandes & möglichster Verhinderung von Hinterwasser für das Wasserwerk der Hrn. Frei & Keller ganz in eigenen Kosten oberhalb seines Ketteinlaufes längs des Zuleitungskanals einen 40' langen dauerhaften Ueberfall anzubringen, dessen Oberkanten wagrecht genau 1'9 höher als die am 13. Herbstmonat 1845 regulirte durch Fixpunkte an Fensterbänken bestimmte Oberfläche der Grundschwelle des Wasserwerkes liegen sollen, so daß dieselben also
um 5,455
tiefer als die vorspringende Oberkante der früher ersten jetzt zweiten dem Einlauf zunächst liegenden Fensterbank von deren obern Pfosten,
5,395
tiefer als die 3te. jetzt 4te. oder obersten      "
oder auch 2,50 (zwei Schuh fünf Zoll) tiefer als die  Marchenlinie (resp. Absatzfläche) an dem auf der Grenze beider Gewerbsame stehenden Wasserwerkstein zu erstellen u. allezeit unklagbar darauf zu erhalten sein sollen in der Meinung, daß sobald der Wasserstand vorhalb des Kettes diese Normalhöhe von 1,90 überschreitet, das Wasser sich frei & ungehindert über diesen Ueberfall ergießen & abfließen kann.
2. Diesen Ueberfall verpflichtet sich Hr. Wolff im Laufe des gegenwärtigen Jahres noch unfehlbar herzustellen & stets unklagbar zu unterhalten.
3. Dagegen ziehen die Herren Frei u. Keller ihre wiederholt gegen die von Hrn. Wolff an der Stelle eines Wasserrades schon vor mehreren Jahren eingerichteten Turbine & die damit verbundenen Veränderungen in der Zuleitung des Wassers erhobenen Beschwerden zurück & verpflichten sich, für den Fall hin, daß die zuständige h. Behörde die nachträgliche Ausschreibung dieser Neuerung verlangen sollte, auch dannzumal keinerlei Einsprachen gegen den Fortbestand desselben zu erheben.
Nachdem Hr. J. Wolff von der Regierung die Konzession für die in dieser Uebereinkunft erwünschten neuen Wasserrechtsanstalten erhalten haben wird, soll das vorbeschriebene Ueberfallswuhr, durch welches die Höhe des höchsten  zuläßigen Wasserstandes vorhalb des Spinnereibettes des Hrn. Wolff für alle Zeiten hin bedingt wird, als einziger bei gehörigem Gang des Wasserwerks von Hrn. Wolff die Gefällsverhältnisse zwischen den beiden Spinnereien bestimmender Maßstab (resp. Regulator) angesehen werden, wobei selbstverständlich angenommen ist, daß wenn die Werke des Hrn. Wolff abgestellt werden, alsdann die Freischleuße des Leerlaufes gezogen u. das Wasser seinen Abfluß durch diesen letztern nehmen soll.
Würden daher die Hrn. Frei & Keller an ihren Kettboden oder Hr. Wolff an den Grundschwellen des Ketteinlaufes früher oder später irgend eine Veränderung vorzunehmen beabsichtigen, so soll unter Festhaltung der Bestimmungen in Betreff des Ueberfallswuhres nach erfolgter reglementarischer Ausschreibung die Ausführung einer fraglichen Veränderung gegenseitig weiter nicht beanstandet werden.
C. Gestützt auf diese Uebereinkunft sucht Hr. Joh. Wolff mit Schreiben vom 1 Weinmonat 1858 dafür nach; es möchte diese Uebereinkunft genehmigt & für die schon vor längerer Zeit vollzogene Veränderung des Wassergetriebes nachträglich die Konzession ertheilt werden.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, da es sich jetzt nur um fernere Benutzung  eines aus einem Wasserrad in Türbinen veränderten Motors, gegen welchen seit seinem etwa achtjährigen Bestande außer den Hrn. Frei u. Keller niemand je irgend eine Klage erhoben habe, sowie um Anbringung eines Ueberfallswuhres überhaupt um bloße Regulirung der Wasserrechtsverhältnisse der beiden Gewerbe handle, durch welche Rechte dritter Personen voraussichtlich nicht in Frage kommen können, für allfällige Reklamationen aber auch nachträglich von den beiden Gewerbsbesitzern ins Recht geantwortet werden müßte, so halte die Direktion dafür, daß, nachdem die Einsprache der Hrn. Frei & Keller durch den erwähnten Vertrag, welcher einem unter Mitwirkung des Hrn. Kreisingenieur Goldschmid am 16 Heumonat 1850 aufgenommenen, Verbalprozeß über die Bestimmung der Wassermarche zwischen beiden Gewerben ruft, beseitigt sei, eine nachträgliche Ausschreibung unterlassen werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Joh. Wolff, in Turbenthal, Besitzer einer Spinnerei in Hutzikon, wird  auf Grundlage seiner Wasserrechtsurkunde d. d. 11. Februar 1823 mit Nachtrag vom 2 Juni 1823 in etwelcher Abänderung, resp. Erweiterung, derselben die Bewilligung ertheilt, seine seit einer Reihe von Jahren bestehenden Wasserwerksanstalten, namentlich die an der Stelle eines gewöhnlichen Wasserrades mit Horizontalaxe angebrachten Türbinen zur Betreibung seiner mechanischen Spinnerei fernerhin unter folgenden Bedingungen zu benutzen:
1. Rücksichtlich des zwischen ihm u. den Hrn. Frei u. Keller aufgenommenen Verbalprozesses vom 16. Juli 1850 u. der gegenseitig getroffenen Uebereinkunft, d. d. 28. Juli 1858 wird Hr. Wolff bei allen damit eingegangenen Verpflichtungen behaftet. Namentlich wird Hr. Wolff verpflichtet, behufs Selbstregulirung des Wasserstandes u. möglichster Verhinderung von Hinterwasser für das Wasserwerk der Hrn. Frei u. Keller ganz in eigenen Kosten oberhalb seines Ketteinlaufes längs des Zuleitungskanals einen 40 Fuß langen dauerhaften Ueberfall anzubringen dessen Oberkanten waagrecht genau 1',9 höher als die am 13 September 1845 regulirte Oberfläche der Grundschwelle des Wasserwerkes liegen sollen, so daß dieselben also um:  
5,455 tiefer als die vorspringende Oberkante der früher 1ten. jetzt 2ten. dem Einlauf zunächst liegenden Fensterbank von deren oberen Pfosten
5,395 [tiefer als die vorspringende Oberkante der früher] 3ten [jetzt] 4ten. oder obersten Fensterbank [von deren oberen Pfosten]
oder auf 2:50 (zwei Schuh, fünf Zoll) tiefer als die Marchenlinie (resp. Absatzfläche) an dem auf der Grenze beider Gewerbsame stehenden Wassermarkstein zu erstellen u. allezeit unklagbar darauf zu erhalten sein sollen in der Meinung daß, sobald der Wasserstand vorhalb des Kettes diese Normalhöhe von 1',90 überschreitet, das Wasser sich frei u. ungehindert über diesen Ueberfall ergießen u. abfließen kann, wobei indeß selbstverständlich angenommen ist, daß, wenn die Werke des Hrn. Wolff abgestellt werden, alsdann die Freischleuße des Leerlaufes gezogen u. das Wasser seinen Abfluß durch diesen letztern nehmen mithin das zufließende Wasser jederzeit ungehindert u. ungeschmälert nach den untern Gewerben hinfließen soll.
In Abänderung der vorerwähnten Uebereinkunft wird der Termin zur Herstellung des Ueberfallwuhres auf Ende Mai l. Js festgesetzt.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden u. diese letztern für keinen andern Gewerbszweig als den einer mechanischen Spinnerei sammt Zubehörde benutzt werden. 
Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
3. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
4. Würden die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten
a, die Untersuchung des Zustandes der Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen,
b, die Messung der Wasserkraftsvermehrung für die Bestimmung der Wasserzinserhöhung, vornehmen lassen wird.
III. Hat Herr Joh. Wolff an die Kanzlei der Direk-  tion der öffentlichen Arbeiten für Lieferung eines Marchsteines fcs. 4.50 u. zu Handen des Experten fcs 70.– Expertengebühren, sowie an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten Kenntniß gegeben & ist den Hrn. Frei & Keller eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
