Gemdrth. Uetikon. Erledig. ss. Rek. betr. Erstellung e. Straße IV. Kl.
In Sachen
des Gemeindrathes Uetikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Erbauung einer Straße 4. Klasse,
hat sich ergeben:
A–E siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Meilen hat unterm 19. März / 4. April 1867 beschlossen, es sei die fragl. Straße 4. Klasse [Binzigerstraße] anstatt aufwärts gegen den „Stuckiweg“ in der Richtung des Fußweges fortzusetzen, welcher durch die Ortschaft Binziger in die Stötzlistraße führe, & sei diese Strecke im geeigneten Zeitpunkt auszuführen.
G. Mit Eingabe vom 15. April 1867 sucht der Gemeindrath Uetikon um Aufhebung dieses Beschlusses nach. In der Begründung betont der Gemeindrath zunächst den öffentlichen Charakter der streitigen Straße & führt dann im Weitern an:
Bei der vom Bezirksrathe veranstalteten Lokalbesichtigung sei der Stötzlistraße mit keinem Worte erwähnt & dieselbe noch viel weniger besichtigt worden.  Wäre letzteres geschehen, so hätte der Bezirksrath sich überzeugen müssen, daß diese Straße sich um ihrer außergewöhnlichen Steigungsverhältnisse [20–21%] willen durchaus nicht zum Bergübergang eigne, die Erstellung der streitigen Strecke somit ohne allen Nutzen für die Bewohner des Binzigers wäre, wie denn auch Niemand sie verlange. Zudem sei die Verbindungsstraße vom Binziger nach der Stötzlistraße nicht so leicht herzustellen, wie der Bezirksrath annehme, denn in der Richtung derselben befinden sich 34 Obstbäume im Werthe von ca. 1000 Fr., welche alle beseitigt werden müßten. Die Fortsetzung der Binzigerstraße nach dem Stuckiweg dagegen habe an einer einzigen Stelle eine bedeutende Steigung, welche aber leicht korrigirt werden könne; ferner finden sich auf dieser Straßenstrecke Steine & Kies im Ueberfluß & endlich würden die Anstößer das erforderliche Land höchst wahrscheinlich unentgeldlich abtreten, so daß der Gemeinde Männedorf die Korrektion ungemein erleichtert würde.
Der rekurrirte Beschluß sei aber nicht nur materiell unrichtig, sondern auch in formeller Beziehung nicht haltbar. Dem Bezirksrathe sei nämlich kein Recht zugestanden, von der ihm vorgelegten Streitfrage, ob die Straße vom Binziger aufwärts den Charakter einer öffentlichen tragen solle, ab-  zuweichen & dem Streite ganz fremde Verhältnisse in denselben hineinzuziehen. Ebenso bestreite Rekurrent dem Bezirksrathe die Befugniß, die Gemeinde Uetikon zum Bau einer Straße 4. Klasse zu zwingen, welche Niemand verlange & über welche die Gemeinde noch keinen Entscheid gefaßt habe.
H. In seiner Rekursbeantwortung wiederholt der Gemeindrath Männedorf seine in erster Instanz aufgestellte Behauptung, es sei die streitige Straße niemals als eine öffentliche betrachtet worden. Als Belege hiefür wird angeführt, daß dieselbe ein bloßer Waldweg & wie alle solchen von den Anstößern bei der Flurkommission als Karr- oder Schlittweg angemeldet worden & daß man erst später auf den Gedanken gekommen sei, die Erstellung einer öffentlichen Straße anzustreben. Ferner verwahrt sich der Gemeindrath gegen den Bau einer Nebenstraße in der von Uetikon gewünschten Richtung, gestützt darauf, daß dieselbe den Petenten nur auf Umwegen zu einer Verbindung mit den äußern Gemeinden verhelfen würde, somit dem Bedürfniß nicht entspreche, während Uetikon auf eigenem Boden passendere & den Wünschen der Petenten entsprechende Verbindungen herstellen könne.
I. Von dem Bezirksrath Meilen wird auf den Rekurs im Wesentlichen erwiedert: 
Wenn man den wenigen Häusern im Binziger das Bedürfniß eines Bergüberganges nicht ganz absprechen wolle, so könne demselben am zweckmäßigsten durch Erweiterung des schon bestehenden Fußweges nach der Stötzlistraße abgeholfen werden. Letztere sei allerdings steil, aber sie habe ein gutes Fundament, eine gehörige Breite & eine sonnige Lage & genüge für den geringen Verkehr, welchen die Bewohner des Binziger mit den jenseitigen Landestheilen haben mögen. Jedenfalls ließe es sich nicht rechtfertigen, neben dieser Straße eine zweite zu beschließen, die damit parallel laufe und, wenn sie gehörig hergestellt werden sollte, einen unverhältnißmäßig großen Kostenaufwand für Bau & Unterhalt erfordern würde.
K. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet: Für den Bezirksrath lag die Frage zum Entscheid vor, ob der Weg vom Binziger bis zur Gemeindsgrenze bei Obersmatt, welcher durch Beschluß der Flurkommission Männedorf vom 22. Christmonat 1865 als Flurstraße erklärt wurde; zur Straße 4. Klasse zu erheben sei.
Der Bezirksrath fand, es sei ein Bedürfniß für einen solchen gesonderten Bergübergang nicht vorhanden. Die Direktion der öff. Arbeiten theilt diese Ansicht, und hielt es für gefährlich, den Grundsatz aufzustellen, daß die Gemeinden verpflichtet seien,  einzelnen, am Berge zerstreut liegenden Höfen eigene Bergübergänge herzustellen.
Der Bezirksrath ging dann aber weiter, indem er beschloß, es sei statt dieses Bergübergangs eine Verbindung zwischen dem Binziger und der Stötzlistraße in der Richtung des bestehenden Fußweges herzustellen. Nun haben aber über die Anlage von Straßen 4. Klasse in erster Instanz die Gemeindsbehörden zu entscheiden und wenn auch der Statthalter kraft seiner Befugniß als Aufsichtsstelle über das Straßenwesen des Bezirks [§ 24 des Gesetzes betr. die Bezirksversammlungen] Anweisungen ertheilen kann, so wird es doch immer in der Weise zu gesehehen [recte: geschehen] haben, daß er den betheiligten Gemeinden zuerst Veranlaßung gibt, sich hierüber auszusprechen & Beschlüsse darüber zu fassen, ob, in welcher Richtung & in welchem Zeitpunkt eine vom Statthalteramte angeregte Straßenverbindung hergestellt werden soll.
Die Gemeinde Uetikon hat um so eher ein Recht darauf zu verlangen, daß dieses Verfahren eingehalten werde, als es sich in der That fragen kann, ob eine solche Verbindung nöthig sei, wenn einmal die Flurstraße in fahrbaren Zustand versetzt worden sein wird & ob eine solche Querverbindung in der Richtung gegen die Stötzlistraße oder gegen Männedorf hin die richtigere wäre. Die Direktion  hielte es aber überhaupt im gegenwärtigen Augenblick nicht für richtig, diese Frage in Behandlung zu nehmen, zumal man sich gegenwärtig mit Studien über Herstellung eines neuen Bergübergangs beschäftigt und dabei Projekte aufgetaucht sind, wobei sich je nachdem das eine oder andere zur Ausführung kömmt, die Herstellung einer solchen Querverbindung als verfehlt oder überflüssig herausstellen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Flurstraße vom Binziger bis zur Gemeindsgrenze zwischen Männedorf & Uetikon bei Obersmatt wird nicht zur Nebenstraße erklärt & das Disp. 1 des Beschlusses des Bezirksrathes vom 19. März 1867 aufgehoben.
2. Tragen die Gemeindräthe Uetikon & Männedorf die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-, Fr. 6 Augenscheinskosten, nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, zu gleichen Theilen.
3. Mittheilung: a. an den Gemeindrath Uetikon, b. an den Gemeindrath Männedorf, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes, c. an den Bezirksrath Meilen unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, d. an die Direktion der öff. Arbeiten. 
