Niederlegung verschiedener Acten auf den Rathstisch.
Auf den Rathstisch wurden zu künftiger Berathung gelegt:
a.) Weisung des Finanzrathes betreffend die Besorgung der Geschäfte eines Rechenschreibers.
b.) Weisung der Staatshaushalts-Commißion an den Großen Rath betreffend das Inventarium über das Stiftsvermögen.
c.) Antrag an den Großen Rath, betreffend die Auflösung der Staatshaushalts-Revisions-Commißion.
d.) Antrag der Staatshaushalts-Commißion auf Ertheilung einiger Gratificationen.
e.) Weisung an den Großen Rath, betreffend einen Gesetzesvorschlag über die Verwaltung des Stiftsgutes und das Rechnungswesen der Hochschule.
