Beschluß betreffend Annahme der Auslieferung des J. Billeter aus Männedorf v. der Reg. v. Schwyz.
Mit Schreiben vom 29ten v. M. erwiedert das Obergericht auf die ihm mitgetheilte Zuschrift der Regierung von Schwyz, in welcher sie die Auslieferung des einer vorsätzlichen Tödtung verdächtigen Schiffmanns Jakob Billeter aus Männedorf anbietet, es folge ganz der hierseitigen Ansicht sowohl aus dem von der Regierung von Schwyz entwikelten Gründen als auch weil der Be-  urtheilung des Falles durch die hierseitigen Gerichte nach dem Strafgesetze nichts entgegenstehe, indem sowohl der Angeschuldigte als der Getödete Bürger des Cantons seien und es für den Inquisiten von wesentlicher Bedeutung sein müsse, nach zürcherischen Gesetzen beurtheilt zu werden.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen
I. Solle die Auslieferung [l. M. h. T.] an die Regierung von Schwyz angenommen werden.
II. Sei hievon sowohl dem Polizeirathe als der Staatsanwaltschaft, behufs der nöthigen Vorkehrungen Kenntniß zu geben.
