Eid. Post- u. Telegraphendepartement. Errichtung e. Telegraphenbureau in Oberwetzikon.
Mit Zuschrift vom 8. dieß sucht Herr Gemeindrathsschreiber Hotz Namens der Bewohner der Schulgemeinde Oberwetzikon dafür nach, daß für Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in genannter Ortschaft die einleitenden Schritte gethan werden möchten. Auch wird bemerkt, daß dem neuen Bureau, weil in der eigentlichen Kirch- und Hauptgemeinde liegend, der Name „Telegraphenbureau Wetzikon“ gegeben, dagegen die Bezeichnung des bisherigen Bureau in Unterwetzikon mit „Wetzikon“ als unrichtig abgeändert werden sollte. 
Der Gemeindrath Wetzikon unterstützt das Gesuch mit Bezug auf die Errichtung eines Bureau überhaupt, will aber demselben die Bezeichnung „Oberwetzikon“ und dem bisherigen die Benennung „Unterwetzikon“ gegeben wissen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Post- und Telegraphendepartement wird ersucht, dem Bundesrathe die Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in Oberwetzikon in empfehlendem Sinne zu befürworten und dafür besorgt zu sein, daß das neue Bureau den Namen „Oberwetzikon“, das bisherige aber denjenigen „Unterwetzikon“ erhalte.
2. Mittheilung an das schweiz. Post- & Telegraphendepartement und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
