Bewilligung zweyer neuer Jahrmärkte zu Feuerthalen.
Nach Anhörung des vom Rathe des Innern eingelegten Gutachtens, betreffend das Gesuch der Gemeinde Feuerthalen, daß ihr zu dem schon bestehenden Jahrmarkte noch zwey neue Märkte bewilligt werden möchten, deren einer die Vorsteherschaft auf den letzten Dienstag im Monath May, den andern auf Dienstag vor Simon Judä im Weinmonath verlegen möchte, – hat sich der Regierungsrath von der Begründtheit und Statthaftigkeit dieses Gesuches überzeugt und somit beschloßen: Der Gemeinde Feuerthalen die Abhaltung zweyer neuen Jahrmärkte an den bezeichneten Tagen zu bewilligen.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Feuerthalen Kenntniß gegeben.
