Protestation des Klosters Wettingen gegen den zwischen der hiesigen Regierung und derjenigen von Aargau geschloßenen Auskauf der dem Kloster zugehörigen Pfarr-Collaturen
Nach Anhörung einer von Abt und Convent des Klosters Wettingen eingegangenen, vom 19. d. M. datirten Zuschrift, durch welche selbige eine  Verwahrung gegen die ohne ihre Mitwirkung und Zustimmung zwischen der Regierung des hiesigen Standes und des jenseitigen Statt gefundenen Auskaufsverhandlungen über die dem Kloster zustehenden Pfarr-Collaturen einlegen, hat der Regierungsrath beschloßen, solche dem Finanzrathe zur Begutachtung zu überweisen, ob und wie solche zu beantworten sey.
