Verfügung, daß der katholische Gottesdienst einstweilen in der Fraumünsterkirche verbleiben solle.
Da noch nicht entschieden ist, in welche angemeßene Localität der katholische Gottesdienst in hiesiger Stadt für beständig verlegt werden kann, so hat der Regierungsrath beschloßen, es solle derselbe einstweilen und bis auf weitere Verfügung in der Frau Münsterkirche verbleiben.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem E. Stillstande zum Fraumünster, und der Vorsteherschaft der katholischen Gemeinde durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
