Die Staatsrechnungs-Prüfungs-Commißion berichtet, daß sie den Voranschlag für das Jahr 1838. berathen habe.
Mit Schreiben vom 10. d. M. macht die Staatsrechnungs-Prüfungs-Commißion dem Regierungsrathe die Anzeige, daß sie ihren gutächtlichen Bericht über den Voranschlag für das Jahr 1838. zu Berathung des Großen Rathes in seiner nächsten Versammlung vorbereitet habe, das Gutachten hingegen über die fünfjährige Veränderung im Staatsvermögen erst später werde eingeben können.
Hiervon ist lediglich im Protocoll Vormerkung zu machen.
