Beschluß betref. Dankesbezeugung für HHerrn Regierungsrath u. Oberst Ziegler bei Empfangnahme der Waffen Zwinglis u. niedersetzung einer Commission zu Anordnung dieser Festlichkeiten.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug 
beschlossen:
1. Es sei MHHerrn Regierungsrath und Oberst Ziegler  anläßlich der Rückkehr nach Zürich für die ausgezeichneten Dienste, die er der Eidgenossenschaft im Felde geleistet, in feierlicher Weise die Anerkennung und der Dank des Regierungsrathes auszusprechen.
II. Es solle dieses vermittelst eines Dankschreibens geschehen und dieses Schreiben Herrn Oberst Ziegler bei Gelegenheit der Empfangsnahme der Waffen des Reformators Zwingli, welche Herr Oberst Ziegler von Luzern mitbringt und dem Regierungsrathe übergeben wird überreicht werden.
III. Es sei eine Commission, bestehend aus HHerrn Amtsbürgermeister Dr. Zehnder, Regierungsrath Eßlinger und Regierungsrath Fierz beauftragt, Zeit und Ort dieses Actes, sowie auch die mit demselben zu verbindenden Festlichkeiten festzusetzen, und die Feierlichkeit in ihrem ganzen Umfange anzuordnen.
IV. Es sei der Commission der hiefür erforderliche Credit eröffnet.
V. Es sei MHHerrn Amtsbürgermeister Dr. Zehnder zu Handen der Commission von diesen Beschlüssen Kenntniß zu geben.
