Schreiben an den Bundesrath betr. d. Begehren um Auslieferung des [Franz] Rota v. Carvico.
Betreffend Auslieferung eines Franz Rota von Carvico, Bezirk Bergamo, wegen Mordes
ergibt sich:
A. Mit Schreiben vom 8. September theilt der Bundesrath mit, daß die italienischen Behörden auf einen Franz Rota von Carvico, Bezirk Bergamo, fahnden, der wegen Ermordung eines gewissen Samuel Ambrosini beurtheilt werden soll. Der Angeschuldigte habe im Mai d. Js. bei den Maurern Jean Villa u. Anton Savi in Zürich gearbeitet, unter welchem Namen wisse man jedoch nicht bestimmt.
Der Bundesrath stellt unter Mittheilung der Akten das Gesuch, die Auslieferung des Rota eventuell anzuordnen u. zu berichten.
B. Die Direktion der Polizei berichtet: 
Es seien die beiden benannten Jean Villa u. Anton Savi am 25. März mit einem Joseph Bizzone geb. 1835 alle drei von Villa d’Adda hier eingetroffen u. haben bei Baumeister Stadler Arbeit gefunden. Der benannte Bizzone könne nach dem Signalement namentlich des Alters wegen nicht mit Rota identisch sein.
Alle drei geben übereinstimmend an, daß sie den Rota kennen u. gehört haben, daß er verdächtigt sei, einen Mord verübt zu haben, allein seit Dezember v. Js. als der Mord verübt worden sei, haben sie ihn nicht mehr gesehen. Zu Hause haben die einen gesagt, Rota sei nach der Schweiz geflüchtet, andere dagegen haben sich dahin geäußert, daß sie glauben, er sei noch in seiner Heimat.
Sie selbst haben im März zusammen ihre Heimat verlassen u. seien nach Zürich gezogen.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Bundesrathe unter Rücksendung der Akten von diesem Berichte Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
