Wahl Alfred Heß z. Pfarrverweser d. Kirchgemeinden Altikon u. Thalheim.
Mit Beschluß vom 26. April machte der Kirchenrath die Mittheilung, daß er den Kirchgemeinden Altikon & Thalheim eine Pfarrverweserei im Sinne von § 211 des Gesetzes betr. das Kirchenwesen, bewilligt und zum Pfarrverweser jener Kirchgemeinden mit Amtsantritt auf 7. Mai ernannt habe. Hrn. Alfred Heß, von Wald, bisher Pfarrverweser in Bülach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahl des Hrn. Alfred Heß zum Pfarrverweser der Kirchgemeinden Altikon und Thalheim wird genehmigt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion. 
