Gdrth. Männedorf. Beschw. üb. d. aarg. Gdrth Zezwyl betr. Ausstell. v. Leumundszeugn.

[Präsidial-Verfügungen.
8. März 1867.]
Des gleichen das Gesuch des Gemeindrathes Männedorf vom 6. d. Mts, es möchte bei der Regierung von Aargau Beschwerde geführt werden über den dortigen Gemeindrath Zezwyl wegen verweigerter Ausbezahlung eines für den Fall der Verehlichung der Maria Hirt mit Jacob Aeberli von Männedorf zugesicherten Beitrages aus der Gemeindskasse und wegen pflichtwidriger Ausstellung von Leumundszeugnissen.
