Isak u. Hermann Segall aus Rußland. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 24. Mai übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch der Herren Isak Segall, Vater & Hermann Segall, Sohn, aus Rußland, wohnhaft in Riesbach, welche am 11. Mai abhin in den Bürgerverband der Gemeinde Seebach eventuell aufgenommen wurden, – um Ertheilung des Landrechtes & empfiehlt dasselbe zur Entsprechung.
Laut den beigelegten Akten haben die Petenten über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernissen sich ausgewiesen, mit der einzigen Ausnahme, daß dieselben noch nicht drei Jahre, sondern erst sei Mai 1872 im Kanton sich aufhalten. Ferner sind  die Petenten nach einer Bescheinigung des Gouverneurs in Kowno am 4. Febr. 1872 aus dem russischen Staatsverbande entlassen worden [§ 34]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Seebach bestätigt, unter der Bedingung, daß sie über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je Fr. 200, bei der Staatskanzlei sich ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen die Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Zürich & den Gemeindrath Seebach, sowie an die Petenten, diesen unter Rücksendung der betreffenden Akten.
