Staatsbeitrag an verrutschte Reben in Rafz.
In Sachen des Gemeindrathes Rafz, 
betreffend Gesuch um Ausbezahlung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Wiederherstellung eines verrutschten Weinberges daselbst,
hat sich ergeben:
A. Unterm 11. Juni l. Js. hat der Regierungsrath beschlossen:
„Dem Gemeindrathe Rafz wird zu Handen der beschädigten Rebenbesitzer in der Laubegg aus dem freien Kredite des Regierungsrathes ein Staatsbeitrag in gleicher Höhe wie der bezügliche Beitrag der Gemeinde, jedoch nicht über 400 Fr., ausgerichtet, in der Meinung, daß der Gemeindrath Rafz sich vorher über den Betrag der Gemeinde und dessen Vertheilung auf die Beschäftigten genau ausweise.“
B. Mit Schreiben vom 8. dieß bringt nun der Gemeindrath Rafz zur Kenntniß, daß er den von dortiger Gemeindeversammlung unterm 8. Mai l. Js. bewilligten Beitrag an die Besitzer der verrutschten Reben im Laubegg folgendermaßen vertheilt habe:
1. Das gelieferte Material [Sperrholz, Pfähle, Cementröhren etc.] habe nach den gegenwärtigen Verkehrsverhältnissen die Summe von mindesten Fr. 150 erreicht und sei im gemeinsamen Interesse von allen Geschädigten verwendet worden.  
2. Der Beitrag von 100 Fr. an Baar sei unter die Geschädigten nach Maßgabe ihres erlittenen Schadens folgender Weise vertheilt worden:
1. Dem Jakob Baur, Kirchenpfleger,	Fr.   15 60 Rp.
2. der Wittwe Rosina Schweizer,	 “     23 40  “
3. dem Johs. Baur, Schlosser,	 “     26 40  “
4.   “        “         “     Schneiders,	 “       7 80  “
5.   “        “         “     & Jb. Neukomm,	 “       7 80  “
6.   “     Jb. Neukomm, Weinhändler,	 “     19  –   “   
Summa wie oben	Fr. 100  –  Rp.
Zu einer fernern Leistung werde sich die Gemeinde wol nicht mehr herbeilassen können, weil sie nun zufolge Beschluß vom 6. November abhin sämmtliche nutzungsberechtigte Familien, in Anbetracht des Hochgewitterschadens, von dem sie betroffen worden seien, je eine Spende von 25 Fr., zusammen über 10,000 Fr. ausgerichtet habe.
Der Gemeindrath stellt daher das Ansuchen, es möchte sich der Staat an der Wiederherstellung des verrutschten Weinberges gegenüber den beinahe vermögenslosen Geschädigten, welche überdieß noch durch das Hochgewitter vom 21. Juli stark gelitten, ebenfalls mit einem Beitrag von mindestens 250 Fr. im Sinne des dießfälligen Beschlusses vom 11. Juni 1881 betheiligen, und bitten, ihn auch mit der Vertheilung dieses Beitrages zu betrauen.
Am Fuße des Schreibens bezeugen Johs. Baur, Schlosser,  Jb. Baur, Kirchenpfleger, Jb. Neukomm & Rosina Schweizer, mit ihrer Unterschrift, sowol das betreffende Material erhalten zu haben, als auch mit der Vertheilung des Gemeindebeitrages einverstanden zu sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Rafz wird zu Handen der betheiligten Rebenbesitzer in der Laubegg ein Staatsbeitrag von 250 Fr. aus dem freien Kredite des Regierungsrathes ausbezahlt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rafz, an die Finanzdirektion zur Vollziehung & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des beigelegten Schreibens.
