Ertheilung e. Staatsbeitrages für d. Kchgmde Niederhasli an die Straßenbaute 3t Klasse v. Mettmenhasle nach Niederhasle.
In Sachen der Kirchgemeinde Niederhasli betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3tr Klasse,
hat sich ergeben:  
A. Der Gemeindrath Niederhasli theilt in Zuschrift an den Regierungsrath vom 7 Christmonat 1857 mit: Die im Mai 1856 begonnene Fortsetzung des Baues der Straße 3tr Klasse, von Mettmenhasli nach Niederhasli habe die Kirchgemeinde Niederhasli im Laufe des abgewichenen Sommers vollendet. Er legt eine diesfällige mit Belegen versehene Kostenberechnung ein u. stellt das Gesuch für Bestimmung des durch Regierungsbeschluß vom 7 Brachmonat 1856 in Aussicht gestellten Staatsbeitrages.
B. Das Statthalteramt Regensberg empfiehlt dieses Gesuch mittelst Begleitschreiben vom 8 Jenner d. Js. & bemerkt dabei: die fragliche Straße sei eine Fortsetzung der früher vollendeten neuen Kommunikationsstraße von Watt über Oberdorf nach Mettmenhasli u. nunmehr vollständig ausgeführt. Im Fernern weist das Statthalteramt auf die bedeutenden Ausgaben hin, welche die Gemeinde Niederhasli, theils bereits für Straßenbauten, Schulhäuser u. Reparatur an der Kirche zu leisten hatte u. die theils derselben in naher Zukunft bevorstehen für noch fernerhin nöthige Straßenbauten zur Verbindung mit Dielsdorf, Bülach u. der Rümlinger Straße.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten be-  richtet gestützt auf ein Gutachten der Straßeninspektion:
a.
Der Voranschlag des Hrn. Ingenieur Frei über den Bau der fraglichen Straße beträgt
fcs.
4760.
–
während dagegen die Gesammtkosten der Ausführung nach der von dem Gemeindrathe eingelegten Rechnung sich belaufen auf
fcs.
9533.
82.
c
b.
In Folge der durch den Hrn. Straßeninspektor in seinem Gutachten d. d. 22 Jenner d. Js. vorgenommenen Reduktion der Rechnung, wie sie in solchen Fällen üblich ist, vermindert sich die Gesammtsumme der Baukosten auf
fcs.
7874.
78.
c
c.
Vom Staate wurden an diesen Straßenbau theils für technische Vorarbeiten, theils für Bauaufsicht bereits fcs. 242 ausgegeben.
d.
Nach der Scala beträgt die Beitragsquote für Niederhasli 200 ‰; es würde sich sonach der Staatsbeitrag; die Baukosten zu fcs. 7874. 78 c angenommen auf
fcs.
2204.
94.
c
u. nach Abzug der obigen Auslagen für technische Vorarbeiten u. s. f.
 “
242.
–
belaufen auf
fcs.
1962.
94.
 
Nach einem neuern Entwurfe beträgt die Beitragsquote blos 216 ‰, der Staatsbeitrag  sonach
fcs.
1700.
95.
c
u. nach Abzug der obigen
242.
–
fcs.
1458.
95
c
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Niederhasli wird an die Kosten der von ihr ausgeführten Straßenbaute 3tr Klasse von Mettmenhasli nach Niederhasli ein Staatsbeitrag von fcs. 1600 bewilligt.
II. Mittheilung an die Kirchgemeinde Niederhasli durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg mit Weglassung von Fact. litt. C. d. u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rücksendung der Akten.
