Karl Richard Kayser von Dresden, Landrecht.
Mit Zuschrift vom 25. November übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. Karl Richard Kayser, Uhrenmacher, von Dresden - Sachsen, geb. 1835, wohnhaft in Winterthur, welcher am 16. November 1878 eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde  Winterthur aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 25. Sept. 1878, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes. Die Einkaufsgebühr ins Stadtbürgerrecht wurde vom Petenten bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1.Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Winterthur & die Direktion der Finanzen.
