Gesuch des Obergerichtes um Erhebung von Erkundigungen über das Schicksal des Hs. Jakob Bürgi, jgr. von Stäfa.

[Praesidial Verfügungen.]
Actum den 22. März 1861.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 20. dß folgendes mit: In Folge eines Gesuches der Erben des Hs. Jakob Bürgi jünger, von Stäfa, um Aufruf und Todeserklärung desselben, wünsche das Bezirksgericht Meilen mit Schreiben vom 13. dieß, daß über das Schicksal des Bürgi, welcher im Jahr 1800  geboren, in den Monaten März u. April des Jahres 1822 als Corporal beim Schweizerregimente von Ziegler No 30, I. Bataillon, 6te Comp. in holländischen Diensten gestanden u. dann während dieser Dienstzeit in Holland zu lebenslänglicher Galeerenstrafe verurtheilt worden sein soll, bei dem k. niederländischen Kriegsministerium Erkundigungen eingezogen werden möchten.
In Folge dessen stelle die Civilabtheilung das Gesuch um Einziehung von Erkundigungen und Mittheilung dieses Ergebnisses.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
