Gustav Adolf Weber v. Eßlingen-Württ. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 12. Juni stellt Hr. Adolf Gustav  Weber von Eßlingen-Württemberg, wohnhaft in Stuttgart, welcher am 8. Juni eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hirslanden aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen; einzig mangelt ihm das Requisit eines dreijährigen Aufenthaltes im Kanton Zürich. Ferner liegt eine vom k. württ. Oberamte Eßlingen am 4. Mai 1867 ausgestellte Urkunde vor, wonach Petent aus dem württ. Staatsverbande entlassen ist. [§ 34]
Indem die Bürgergemeinde Hirslanden mittelst Zuschrift vom 25. Juni das vorliegende Gesuch noch besonders zur Entsprechung empfiehlt, spricht sie den Wunsch aus, daß gemäß § 35 des Gemeindegesetzes dem Petenten das noch fehlende Requisit erlassen werde, und zwar mit Rücksicht darauf, daß derselbe früher längere Zeit in der Schweiz sich aufgehalten habe, wo er unter der Firma „Gerson und Weber“ ca 6 Jahre in Brienz etablirt gewesen sei, & daß er ferner beabsichtige, sobald als möglich seinen Aufenthalt in Zürich zu nehmen, um mit seinem ebenfalls in der Ge-  meinde Hirslanden eingebürgerten Bruder Reinhold Weber ein eigenes Etablissement [Möbelfabrik] zu gründen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hirslanden bestätigt, unter der Bedingung, daß er über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & an den Gemeindrath Hirslanden für sich und zu Handen des Hrn. Weber unter Rücksendung der betreffenden Akten.
