Auslieferung des [Konrad] Sturzenegger v. Herisau. Diesf. Gesuch an d. Reg. v. Appenzell a/Rh.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. Januar 1862.]
In Sachen des Konrad Sturzenegger von Herisau,
betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
A. Konrad Sturzenegger ist angeklagt, einen Rock im Werth von 20 bis 22 fcs. unterschlagen zu haben.
B. Sturzengger wurde in Folge polizeilicher Fahndung in Herisau verhaftet u. das Statthalteramt Zürich verlangt nun dessen Auslieferung.
Der Regierungspräsident hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz 
verfügt:  
I. Sei von der Regierung des Kantons Appenzell a/Rh. unter Mittheilung der Akten die Auslieferung des Konrad Sturzenegger zu verlangen.
II. Mittheilung a, an das Statthalteramt; b, an die Direktion der Justiz.
