Wahl des H[errn] J. H. Escher v. Zürich zum Kantonsapothecker.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Kantonsapothekers auf die gesetzliche Amtsdauer von 3 Jahren, von Anfang dieses Jahres an gerechnet, neuerdings gewählt:
Herrn Joh. Heinrich Escher von Zürich,
und sodann beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 13 des Reglements betreffend die Kantonal-Armen-Apothecke vom 29. August 1835 und den Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Bürgschaften der Beamten vom 13. Jenner 1849, der Direktion der Finanzen und dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion sei die Wahl der Direktion der Medizinalangelegenheiten a-für sich und zu Handen der betreffenden Aufsichtskommission-a mitzutheilen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
