Regierung von Aargau, Zuschrift an dieselbe betr: Aufnahme der Frau Franziska Wyß-Suter in den Kantonsspital.

[Praesidial-Verfügungen:
Vom 26. Januar 1870]
Mit Schreiben vom 22. Januar 1870. stellt der Regierungsrath des Kantons Aargau das Gesuch um Aufnahme einer Frau Franziska Wyß-Suter auf den Sinserhöfen, in den hiesigen Kantonsspital behufs Vornahme einer Operation.
Die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege spricht sich gestützt auf das Gutachten der Krankenaufnahmskommission für Aufnahme der Patientin aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege
beschließt:
1. Die sofortige Aufnahme der Franziska Wyß in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons Aargau u. an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
