Weisung an den Großen Rath, betreffend die Wahl des Herrn Alt-Rathsherr Rudolf Landolt zum Repräsentanten der Zunft zur Waag.
Da die Zunft zur Waag in hier am 11ten d. M. an die Stelle des auf sein Ansuchen entlaßenen Herrn Alt-Rathsherr Rudolf Landolt zu einem Mitgliede des Großen Rathes wiederum gewählt hat, den Herrn Alt-Rathsherr Rudolf Landolt, und laut dem von dem Statthalteramt Zürich unterm gleichen Tage eingesandten Verbalproceße diese Wahl in gesetzlicher Form und Ordnung Statt gefunden, so ermangelt der Regierungsrath nicht, dieselbe nach Art: 31. der Verfaßung, der Höchsten Behörde zur Anerkennung vorzulegen und auf Aussprechung der letztern anzutragen.
