Schrbn. des Präsidenten des Großen Rathes Herrn Präsident[en] Sulzberger betf. Einberufung des Groß: Rathes zu einer außerordentlich[en] Sitzung.

[Cirkularbeschluß.]
Actum den 16. April 1851.
Der Präsident des Großen Rathes, Herr Kantonsprokurator Sulzberger in Wädenschweil verdankt mit Schreiben vom 15 d. die Mittheilung des Regierungsrathes, daß zur Wiederbesetzung der durch den Tod des Herrn Gottfried von Meiß erledigten Stelle eines Präsidenten des Obergerichts eine außerordentliche Sitzung des Großen Rathes nothwendig geworden sei. Damit wird das Ansuchen an den Regierungsrath verbunden, einen ihm gefälligen Tag der künftigen Woche für diese Sitzung zu bestimmen.
Der Regierungsrath hat hierauf durch Cirkular
beschlossen: 
[Fortsetzung RRB 1851/0685]
