Herr Heinrich Knecht im Rittwege Bauma, Bestimmung eines vorläufigen Wasserzinses.

In Sachen
des Herrn Heinrich Knecht im Rittweg, Gemeinde Bauma,
betreffend Bestimmung eines vorläufigen Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 22. Heumonat l. Js: wurde die dem Herrn Knecht im Rittweg - Bauma, (Besitzer des dem Herrn Heinrich Diener im Fuchsloch - Fischenthal unterm 29. Herbstmonat 1860 bewilligten Wasserrechtes am Fuchslochbache) unterm 15. Brachmonat 1867 ertheilte Conzession für Herstellung eines Weiers aufgehoben und zugleich der Direction der öffentlichen Arbeiten der Auftrag ertheilt, die Wasserkraft des erstgenannten Wasserrechtes behufs Bestimmung einer Rekognition vermessen zu lassen.
B. In Folge dessen wurde diese Arbeit vom Kreisingenieur vorgenommen, wobei sich erzeigte, daß Herr Knecht noch keinerlei Anstalten zur Herstellung eines Wasserwerkes getroffen hat, trotzdem aber auf die Konzession nicht verzichten will.
Die Wassermenge wurde, gleich wie bei dem unmittelbar unterhalb liegenden Wasserwerke der Herren Gebrüder Rüegg, Drechsler (23. Herbstmonat 1867) zu 1,18 Kubikfuß in der Secunde angenommen; das konzedirte Gefälle beträgt 43,87 Fuß. Man erhält demnach einen vorläufigen Wasserzins von 1,18 x 43,87 x Fr: 7. 29 / 20 = Fr: 18. 90c, welcher Betrag vom 29. Herbstmonat 1863 an zu entrichten ist.
C. Gegen diese Berechnung hat Herr Knecht innerhalb der angesetzten Frist keine Einwendung erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten  
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Heinrich Diener im Fuchsloch - Fischenthal mittelst Urkunde vom 29. Herbstmonat 1860 bewilligte, zur Zeit im Besitze des Herrn Heinrich Knecht im Rittweg, Gemeinde Bauma, befindliche Wasserrecht wird vorläufig auf Fr: 18. 90c festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit dem 29. Herbstmonat 1868 zu entrichten ist.
Für die vier Jahre von 1863 bis 1867 hat Herr Knecht sogleich Fr: 75. 60c an die Domänenkassa nachzubezahlen.
II. Dem Herrn Knecht wird eine Frist von 3 Jahren vom heutigen Tage an angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen und für kraftlos zu erklären.
III. Die Disp: I u. II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 29. Herbstmonat 1860 aufzunnehmen [sic!].
IV. Herr Knecht hat in seinen Kosten die Bestimmungen I & II des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotocoll vormerken zu lassen u. der Direction der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, binnen 6 Wochen einzusenden.
V. Mittheilung an Herrn Knecht unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirection, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) und an die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Acten. 
