Schreiben an d. Reg. v. Aargau betr. e. v. der Gmde Hausen an [Rudolf] Baumann in Glashütten / Aargau gestellte Steuerforderung.
Mit Schreiben vom 31 Juli bringt der Gemeindrath Hausen dem Regierungsrathe zur Kenntniss, dass er den in Glashütten, Kts. Aargau wohnenden Rudolf Baumann von Hausen für die Armensteuer von 1857, im Betrage von fcs. 35, rechtlich betrieben habe; dagegen habe Baumann Recht vorgeschlagen, der Gemeindrath dann aber beim Bezirksammannamte Zofingen die Vollstreckung ausgewirkt; gegen die  Vollstreckung habe dann Baumann Beschwerde bei der Justizdirektion des Kantons Aargau erhoben, in Folge dessen von dieser unter Hinweisung auf die aargauischen Gesetze die Vollstreckung aufgehoben worden. Der Gemeindrath glaube nun, die Verfügung der Justizdirektion des Kantons Aargau sei sowol gegen die aargauischen als gegen die zürcherischen Gesetze, er halte sich aber nicht für verpflichtet, den Baumann nach aargauischen Gesetzen zur Zahlung von Armensteuern anzuhalten, sondern sei vielmehr der Ansicht, dass Baumann nach den zürcherischen Gesetzen zur Bezahlung der Armensteuer anzuhalten sei; gegen die Steuertaxe könne ebenfalls nichts eingewendet werden, da er nach gemeindräthlichem Auszuge ein Vermögen von Frk. 21,310 besitze, während er bloß auf fcs. 20 800 taxirt sei. Unter diesen Umständen stelle der Gemeindrath das Gesuch, dass sich der Regierungsrath der Sache gegenüber der Regierung des Kantons Aargau annehme & darauf hinwirke, dass Baumann, gestützt auf Bestimmungen unsers Gesetzes betreffend das Steuerwesen zu sofortiger Bezahlung dieser Steuer angehalten & auch für zukünftige Steuern zu zahlen für pflichtig erklärt werde.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschliesst:
Es sei an die Regierung von Aargau dasjenige Schreiben zu erlassen, das in den Missiven des heutigen Tages enthalten ist.
