Bundesrath. Zuschrift betr. Ersatzbegehren für e. durch Brand zerstörte Werthschrift d. Dr Schäfer in Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
27. September 1873.]
Der mit Schreiben des Bundesrathes vom 24. dies eingegangene weitere Bericht des schweiz. Generalkonsulates in Washington, betreffend das Ersatzbegehren des Hrn. Dr Schäffer [sic!] in Winterthur für ein durch Brand zerstörtes 1 000 $ Bond der Central-Pacific Bahn, wird der Staatskanzlei zur Erledigung resp. zur Mittheilung dem Hrn. Schäffer zugewiesen.
