Oberleitung d. [französischen] Internirung. Mittheilung e. unter d. [französischen] Soldaten verbreiteten Flugblattes.

[Präsidial-Verfügungen
14. März 1871.]
Die Oberleitung der Internirung französischer Truppen im Kanton Zürich übermacht mit Zuschrift vom 10. d. Mts. ein Bülletin in französischer Sprache, welches massenhaft in Neumünster ausgetheilt worden sei u. als Beleg für die Thatsache dienen könne, daß die gegenwärtige Bewegung von den Internationalen ausgehe.
Es wird diese Zuschrift zu den Akten gelegt.
