Rückzug des Interventionsgesuches i. S. Franksen, Albany.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr verehrliches Schreiben vom 22. v. Mts. betr. diplomatischer Vermittlung eines Strafurtheils des Bezirksgerichtes Pfäffikon über August Franksen, aus Buwerden - Oldenburg, zur Zeit in Albany, Nordamerika, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß diese Angelegenheit in Folge Rückzuges des Gesuches durch das Bezirksgericht Pfäffikon ihre Erledigung gefunden hat.“
Wir benutzen etc. 
