Gratifikation für Herrn Schullehrer C. Müller in Ellikon für Catechisation an den s. g. Üßlingersonntagen.
Mit Eingabe vom 3t. d. M. empfiehlt der Kirchenrath den Schullehrer Caspar Müller in Ellikon an der Thur für befriedigende Besorgung der Catechisation an den s. g. Ueßlingersonntagen zu einer Gratifikation.
Es wurde hierauf mit Rüksicht auf den Beschluß vom 22t. Februar 1842. beschlossen.
Ist dem Schullehrer C. M. für seine angemessenen Catechisationsleistungen während des Jahres 1845. eine  Gratifikation von 32. Franken auf den freien Credit von [1845. ertheilt und hievon dem Kirchenrathe und dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
