Auslieferung [Jakob] Bölsterli v. Elsau u. Ulrich Keller, in Lindau - Bayern.

[Präsidial-Verfügungen]
21. Mai 1884.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Auslieferungsbegehren zu richten:
„Wie Sie mit folgenden Haftbefehlen gef. entnehmen wollen, stehen Jakob Bölsterli, von Rümikon - Elsau, und Joh. Ulrich Keller, von Marthalen, beide wohnhaft in Lindau, Kgrch. Bayern, bei unserer Staatsanwaltschaft unter der Anklage von Erpressungsversuch.
Wir ersuchen Sie demnach auf diplomatischem Wege deren Auslieferung gefäll. veranlaßen zu wollen & benutzen etc.“
