Frau Lees, Hottingen, Gesuch um Freilassung ihres in d. Strafanstalt befindl. Sohnes Konrad.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gesuches der Frau Lees, in Hottingen um Freilassung ihres aus der Strafanstalt bedingt entlassen gewesenen & wieder einberufenen Sohnes Konrad,
und eines bezüglichen Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
in Erwägung:
1. Was die Frage betrifft, wie der Rekurs in rechtlicher Beziehung aufzufassen sei, so haben wir dießfalls zu bemerken; Wenn & soweit diese Zuschrift der Frau Lees ein Begnadigungsgesuch involvirt, so ist dieses Begnadigungsgesuch nicht statthaft, weil keiner der in § 1112 des zürch. Rechtspflegegesetzes dießfalls in Aussicht genommenen Fälle vorliegt, weshalb auf diese Zuschrift, soweit sie ein Begnadigungsgesuch enthält nicht näher einzutreten ist.
2. Soweit sich die Zuschrift der Frau Lees beschwerend gegen dießseitige Verfügung vom 23. August 1883 wendet, ist auf sie ebenfalls nicht einzutreten, weil die Justiz- & Polizeidirektion nach dem Gesetze betr. den Vollzug der Freiheitsstrafen in der Kantonalstrafanstalt vom 24. Okt. 1870 in Verbindung mit § 22, litt. a, 3 des Organ. Gesetzes endgültig in Sachen der bedingten Entlassung entscheidet;  
beschließt:
I. Auf die Eingabe der Frau Lees kann im Sinne der Erwägungen nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an Frau Lees.
