Schreiben der Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes betr. Mittheilung mehrerer Beschlüsse der Tagsatzung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht:
1.) einer Zuschrift der Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes bei der H. Eidg. Tagsatzung vom 13ten dieß, worin mitgetheilt wird.
a.) die h. Tagsatzung habe am 13ten unter anderm beschlossen: „Die vom Eidg. Vororte zum Schutze der Kantone Graubünden und Tessin aus diesen Kantonen aufgehobenen Truppen sind unter das Commando eines Divisionärs zustellen, welche der Kriegs-  rath zu bezeichnen hat. Weitere Aufgebote sollen für einmal nicht statt finden.[“]
b.) Die Ehrengesandtschaft von Zürich habe vorgeschlagen, daß statt des letzten Satzes folgender aufgenommen werde: „dagegen sind die zwei in den Kantonen Zürich und St. Gallen aufgebotenen Bataillone unter den jetzigen Umständen für einstweilen wieder zu entlassen und bis auf weitere Verfügung aufs’ Piquet zu stellen, für diesen Vorschlag hatten sich jedoch in der Sitzung vom 13ten nur 10. Stimmen ergeben, wobei übrigens, da die Stände Uri und Zug in jener Sitzung noch nicht anwesend waren, die Möglichkeit, für den Vorschlag nachträglich eine Mehrheit zu erhalten, immerhin noch vorhanden sei;[“]
2.) einer Zuschrift des h. Eidg. Kriegsrathes vom 13ten dieß dahin lautend, es möge, da die h. Tagsatzung in der Sitzung vom 13ten den Abmarsch der beiden nach Graubünden bestimmten Bataillone von Zürich und St. Gallen noch nicht beschlossen habe, das in dem hiesigen Kantone aufgebotene Bataillon für einmal noch in seinem Standquartiere stehen gelassen und fernere Weisung gewärtigt werde;
3.) einer Zuschrift der Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes bei der Eidg. Tagsatzung vom 15t dieß, aus der sich ergibt, daß an diesem Tage die Gesandtschaften von Uri und Zug das für sie offen behaltene  Protokoll im Sinne des Beitrittes zu dem unter 1.) b. erwähnten Antrage von Zürich beschlossen, so daß dieser nun zu einem Tagsatzungsbeschlusse erhoben ist;
beschlossen:
I. Es sei dem h. Eidg. Kriegsrathe zu eröffnen, das Schreiben Hochderselben vom 8t durch das das Aufgebot eines hiesigen Bataillons Infanterie angeordnet worden, sei am 10ten in Zürich angekommen; das Aufgebot sei jedoch nicht sogleich erlassen worden, da die h. Tagsatzung schon am 11ten zur Berathung gerade der Verhältnisse, welche zu dem Truppenaufgebote Vera[n]laßung gegeben, zusammen treten sollte und daher in Bälde einschlägige Verfügungen von ihrer Seite zu gewärtigen waren; die Anordnung der erforderlichen Einleitungen zu einer Einberufung des verlangten Bataillons Infanterie, die übrigens sofort getroffen worden, haben dann im Verfolge um so eher zu genügen geschienen, als theils ab Seite der Ehrengesandtschaft hiesigen Standes bei der Tagsatzung bald nach dem Zusammentritte dieser h. Behörde berichtet wurde es dürften die von Bundeswegen erlassenen Aufgebote beförderlich zurückgenommen werden, theils nach den bei uns bestehenden Einrichtungen die Truppen sehr schnell versammelt werden können, unter diesen Umständen und nach dem unter’m 15t dieß zu Stande gekommenen Beschlusse der h. Tagsatzung, gemäß dem das Bataillon, dessen Aufbietung von dem hiesigen Stande ver-  langt worden, wieder entlassen und bloß auf das Piquet gestellt werden solle, bliebe hierseits nur noch zu erklären übrig, daß sich wirklich ein hiesiges Bataillon Infanterie auf dem Piquete befinde.
II. Es sei dem Kriegsrathe durch Mittheilung dieses Beschlusses in seiner ganzen Ausdehnung von dem geschehenen Kenntniß zu geben.
