Wittwe [Elisabetha] Bühler geb. Hägi v. Sigrisweil, Kt. Bern, erledigtes Auslieferungsbegehren.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die von der Centralpolizei des Kantons Bern verlangte Auslieferung der wegen Kinderverlassung zu einer Zwangsarbeitshausstrafe verurtheilten Wittwe Elisabetha Bühler geb. Hägi, von Sigrisweil, niedergelassen in Adlisweil,
da nach einer Mittheilung der Direktion der Finanzen die Wittwe Bühler sich freiwillig vor ihren Heimatsbehörden gestellt hat,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei dieses Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktionen der Justiz & der  Polizei, an letztere unter Zustellung der Akten.
