Vorörtlicher Bericht über die Unterhandlungen mit Oesterreich betreffend das Collegium helveticum Borromæum zu Mayland.
Durch Kreisschreiben vom 10. d. M. nebst Beylagen macht der Eidgenößische Vorort Mittheilung von einer in Folge der fortgesetzten Unterhandlungen über die Schweizerischen Ansprüche auf das ehemalige Collegium helveticum Borromæum in Mayland erfolgten Erklärung der K. K. Oesterreichischen Regierung, laut welcher bey dem Mayländer Diozesan-Seminar 24. Plätze für Zöglinge aus der katholischen Schweiz eröffnet werden sollen; – und verbindet damit die Einladung,  daß sich sämmtliche Stände darüber erklären möchten, einerseits ob sie sich bey dieser Angelegenheit für betheiligt halten, und anderseits, zu welchen Entschließungen sie diese Eröffnung veranlaßt habe?
Nach Berathung dieses Gegenstandes hat der Regierungsrath beschloßen, dem Vororte zu antworten: Es seye der hiesige Stand zwar nur in geringerm Maße dabey betheiligt, dennoch spreche er in Beachtung der Rechte seiner katholischen Bevölkerung sein Votum dahin aus, daß es vielleicht doch den Umständen angemeßen seyn möchte, auf jenes Anerbieten einzutreten, und er sich daher in diesem Sinne einer Mehrheit der betreffenden Stände anschließen werde.
