Gottfried Bindschedler in Wülflingen; Arbeitszeitverlängerung.
Mit Zuschrift vom 19. März suchte Hr. Gottfried Bindschedler in Wülflingen um die Bewilligung nach, in seiner Zwirnerei in Hochfelden während 3 Monaten täglich zwölf Stunden arbeiten lassen zu dürfen, indem er zur Begründung anführt: Mit Anfang März habe er von der Bank in Winterthur die Baumwollzwirnerei Hochfelden übernommen & sei dadurch in den Fall gekommen, seine sämmtlichen Maschinen im Etablissement in Wülflingen abzubrechen & solche in Hochfelden neu zu montiren. Mit Aufträgen über-  häuft, werde er an der Ausführung derselben durch diese Dislokation bedeutend gehemmt & müsse suchen, den Ausfall durch längere Arbeitszeit etwas zu paralisiren. Diese zwölfstündige Arbeitszeit liege übrigens sehr im Interesse seiner Arbeiterinnen in Hochfelden, da dieselben durch Konkurs der Baumwollspinnerei Bülach lange feiern mußten.
Die Arbeiterinnen erklären sich durch ihre Unterschriften gerne bereit, die nachgesuchte Verlängerung anzunehmen.
Sowol der Gemeindrath Hochfelden als das Statthalteramt Bülach begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in der Baumwollzwirnerei Hochfelden während drei Monaten täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden dürfen.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Bülach & an den Gemeindrath Hochfelden, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritt[en] werde. 
