Klage des Mechanicus David Fehr von Zürich über Wegweisung aus dem Königreich Sardinien.
In einem durch die Kanzley des Standes Teßin eingelangten Memoriale ohne Datum, trägt David Fehr, Mechanikus von Zürich, die Beschwerde vor, daß ihm, da er zu Lesa in der Provinz Pallanza, im Königreich Sardinien, mit Errichtung einer Spinnmaschine beschäftigt gewesen, in Folge ungerechter und verläumderischer Anschuldigungen des Unternehmers der Fabrik, plötzlich der unerwartete Befehl zugegangen, das Königreich in Zeit von 14. Tagen zu verlaßen.
Da er sich nun dadurch sowohl an seiner Ehre als in den oekonomischen Intereßen auf das Empfindlichste gekränkt fühle, so bitte er dringend, daß sich die hiesige Regierung für ihn verwenden möchte, damit ihm der Eintritt in das Königreich wieder bewilligt werde, um sich bey geeigneter Behörde verantworten, seine Unschuld erweisen, und dadurch eine neue Bewilligung zum Aufenthalt in Sardinien erwerben zu können.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, dem K. Sardinischen Gesandten in der Schweiz von dieser Beschwerde Kenntniß zu geben, und denselben, unter Anrufung  des Tractates über gegenseitige Niederlaßungen, zu ersuchen, daß er sich verwenden möchte, damit dem wohlbegründeten Begehren des David Fehr entsprochen werde.
Der Kanzley des Standes Teßin ist hievon zu Handen des Reclamanten Kenntniß zu geben.
