Eidg. Postdepart. Zuschrift betr. Erricht. e. Telegraphenbureau in Hombrechtikon.

[Präsidial-Verfügungen.]
16. August 1867.
Das eidg. Postdepartement sendet mit Begleitschreiben vom 13. dies das eine Doppel des Vertrages betreffend Errichtung eines Telegraphenbureau in Hombrechtikon mit seiner Unterschrift versehen zurück mit der Bemerkung, daß es der Telegrapheninspektion in Zürich die zur Vollziehung erforderlichen Weisungen ertheilen werden; die Stangenlieferung betreffend möge die Gemeinde die diesfälligen Mittheilungen der genannten Inspektion abwarten.
Dieses Geschäft wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Erledigung überiwesen.
