Schrbn. d. Bundesrathes betr. Bewilligung z. Ausfuhr von Militärpferden aus Baiern.
Auf dießseitige Zuschrift vom 1. d. Mts. erwiedert der Bundesrath unterm 8. dieß: Er habe bei der baierschen Regierung die nöthigen Schritte gethan, um die Bewilligung zur Ausfuhr von Militärpferden im Intereße schweizerischer Kantone zu erwirken, mache jedoch den Regierungsrath darauf aufmerksam, daß eine direkte Korrespondenz zwischen der Zürcherischen Militärdirektion und dem k. baierschen Ministerium des Handels und der öffentlichen Arbeiten nach Inhalt der Bundesverfaßung als unstatthaft betrachtet werden müße und daß die einschlagende Verhandlung gleich von vornherein angemeßener der Bundesbehörde überlaßen worden wäre, da der Art. 10 der Bundesverfaßung nur einen direkten Verkehr zwischen Kantonen und untergeordneten ausländischen Stellen zugebe,  in die Reihe dieser letztern aber Ministerien nicht gerechnet werden können.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei diese Zuschrift lediglich der Direktion des Militärs zuzustellen.
