Reg. v. Aargau. Zuschrift an dieselbe betr. Aufnahme der Frau Verena Grathwohl v. Nesselnbach in den hies. Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen.]
30. März 1864.
Mit Zuschrift vom g. T. ersucht die Regierung von Aargau um Bewilligung zur definitiven Aufnahme der an einem Nasenübel leidenden Frau Verena Gratwohl geb. Seiler von Nesselnbach in den hiesigen Kantonsspital, in welchen die genannte Patientin wegen Dringlichkeit der vorzunehmenden Operation sofort vorläufig aufgenommen worden sei.
Die Regierung von Aargau legt ein Schreiben der  Hauskommission der Spitalpflege an den Gemeindrath Nesselnbach bei, womit demselben von obiger Aufnahme Kenntniß gegeben u. empfohlen wird, beförderlich die Verwendung der dortigen Regierung um definitive Aufnahme nachzusuchen.
Es wird verfügt:
I. Die Aufnahme wird definitiv bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Aargau u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
