Vollziehung der Freyzügigkeitsverträge mit dem Herzogthum Sachsen-Coburg-Gotha, und dem Fürstenthum Waldeck.
Nachdem von dem Großen Rathe unterm 3ten April v. J. die Zustimmung zu den Freyzügigkeitsverträgen der schweizerischen Eidgenossenschaft mit dem Herzogthum Sachsen-Coburg-Gotha, und dem Fürstenthum Waldeck ausgesprochen worden, und solche nunmehr durch die von dem Vororte veranstaltete, den Ständen durch Kreisschreiben angezeigte Auswechslung für  den Canton Zürich in Kraft getreten, so hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung verordnet:
Es sollen diese Staatserklärungen den betreffenden Behörden zugestellt, in die Gesetzsammlung aufgenommen und durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
