Rogatorium i. S. [Leonhard] Steiner.

[Präsidial-Verfügungen.]
29. August 1882.
Der Bundesrath remittirt mit Schreiben vom 28. August unter Bezugnahme auf das dießseitige vom 26. d. Mts. 4 Rogatorien in Sachen Leonhard Steiner & Consorten, damit dieselben gemäß bestehenden Staatsverträgen mit Italien und Oesterreich (A. S. IX. 755, V. 188) direkte an die betreffenden Gerichtsstellen des Auslandes gerichtet werden. –
Das Schreiben geht mit den Akten an die Justiz- & Polizeidirektion zur Antragstellung.
