Vorörtliche Anzeige betreffend die Verzollung der in Mexico eingeführten Baumwollenwaaren.
Durch ein vom 18. d. M. datirtes Kreisschreiben macht der eidgenößische Vorort die Anzeige, daß laut Bericht des schweizerischen Handelsconsuls zu Mexiko das dortige Einfuhrverbot von gemeinen Baumwollenwaaren auf alle diejenigen Gewebe ausgedehnt werde, welche auf  einen Viertels-spanischen Quadratzoll nicht mehr als 30. Faden Zettel und Eintrag enthalten.
Diese Mittheilung wird der Handelskammer mit der Einladung zugestellt, dafür zu sorgen, daß das kaufmännische Publicum davon in Kenntniß gesetzt werde.
