Hr. Professor v. Deschwanden. Entlassung dess. von der Hochschule.

Der Regierungsrath hat,
bezüglich des vom 24. März datirten Gesuches des Herrn Professor J. W. v. Deschwanden um Entlassung von seiner Stelle als Hochschulprofessor mit Rücksicht auf die von dem schweiz. Schulrathe vorgenommene Verlegung seiner Vorlesungen von der sechsten Abtheilung in die Fachschulen, so daß die  Bedingungen der Anstellung des Herrn v. Deschwanden als Hochschulprofessor nicht mehr erfüllt werden können,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Es sei Herr Professor von Deschwanden die Entlassung von seiner Stelle als Professor unter beßter Verdankung der von ihm geleisteten Dienste auf Ende März l. Js. ertheilt.
2. Mittheilung an Herrn Professor v. Deschwanden u. an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe.
