Petition der Gemeinden Schlatt und Hettlingen, betreffend Pfarr u. Lehrwahlen.
17. Die von dem Großen Rathe überwiesene Petition No. 568. a und b. der Gemeinden Hettlingen und Schlatt betreffend Abänderung der §. §. 85. und 86. der Verfassung über Pfarrer und Lehrwahlen wird dem Rathe des Innern nebst den frühern über den gleichen Gegenstand eingegangenen Petitionen und den s. Z. erstatteten Gutachten des Kirchenrathes und Erziehungsrathes behufs Prüfung und Antragstellung überwiesen:
[Fortsetzung RRB 1844/2005]
