Außerordentl. Untersuchg. d. Blitzableiter dch. Bollinger u. Bühler in Zürich.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der amtlichen Blitzableiteraufseher Jean Bollinger in Zürich & Jakob Bühler in Enge,
betreffend außerordentliche Untersuchung der Blitzableiter im Kanton Zürich,
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 9. Sept. d. Js. beauftragte die Direktion der Justiz & Polizei, im Einverständniß mit dem Regierungsrathe, den amtlichen Blitzableiteraufseher Jean Bollinger, Telegraphenbauer in Zürich, unter Zuzug eines geeigneten Assistenten eine außerordentliche Untersuchung der Blitzableitungen in der Weise vorzunehmen, daß in einigen Gemeinden verschiedener [sic!] Häuserkomplexe geprüft würden.
B. Mit Zuschrift vom 22. Dezbr. erstattete der Experte seinen Bericht, begleitet von einem Entwurf zu einer neuen Verordnung, & legte seinem Rapport zu Handen der Brandassekuranzkasse für sich & seinen Assistenten eine Kostennote im Betrage von Fr. 455 30 Rp. bei.
C. Mit Zuschrift vom 30. Nov. an die Direktion der Justiz & Polizei erstattet der amtliche Blitzableiteraufseher Alfred Mantel, Schlossermeister, in Winterthur, Bericht über die vorgenommenen Blitzableiteruntersuchungen und legte demselben ebenfalls den Entwurf zu einer Ver-  ordnung und Instruktion über die Einrichtung und Beaufsichtigung der Blitzableiter bei;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Von den eingegangenen Berichten wird Vormerk genommen und dieselben den Akten betr. die Revision der Blitzableiterverordnung einverleibt.
II. Die Brandassekuranzkasse wird ermächtigt, die Kostennote der Experten Bollinger & Bühler zu berichtigen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen unter Uebermittlung der Kostennote.
