Gesuch des Obergerichtes um Mittheilung des diesseitigen Beschlusses betr. Trennung v. Glattbruggmühle von der Gemeinde Rümlang u. Einverleibung zu Opfikon, – u. um Mittheilung ähnlicher Beschlüsse in Zukunft.
Auf die Anzeige des Präsidenten des Bezirksgerichtes Bülach, daß durch diesseitigen Beschluß vom 19. Oktober vor. Js. der Hof Glattbruggmühle  von der Gemeinde Rümlang abgetrennt und der Gemeinde Opfikon einverleibt worden sei, ersucht das Obergericht mit Schreiben vom 1. dieß, ihm den dießfälligen Beschluß mitzutheilen, und spricht dabei den Wunsch aus, daß einerseits mit Hinsicht darauf, daß die Bewohner dieses Hofes zur Zeit sowohl durch den Schuldenschreiber in Bülach als durch denjenigen in Regensberg betrieben werden, für beförderliche Vollziehung des fraglichen Beschlusses gesorgt, anderseits dem Obergerichte in Zukunft von allen derartigen Beschlüssen, auch wenn sie nur einzelne Häuser betreffen, Mittheilung gemacht werden möchte, damit hinsichtlich der Gerichts- und Schuldenschreiberkompetenzen das Nöthige verfügt werden könne.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von dem vom Obergerichte für das in ähnlichen Fällen künftighin zu beobachtende Verfahren geäußerten Wunsche am Protokoll Notiz zu nehmen und mit Bezug auf den speziellen Fall dem Obergerichte eine Abschrift des Beschlusses vom 18. Oktober vor. Js. mitzutheilen, l. M. v. h. T.
