Weisung der Direktion der öffentlichen Arbeiten betf. Ertheilung e. Zuschußkredites für die Brücke in Adlischweil.
Mit Weisung vom 4 d. zeigt die Direktion der öffentlichen Arbeiten an, daß die neue Brücke in Adlischweil noch im Laufe dieses Jahres werde aufgestellt werden, was nöthig mache, daß zu dem im Büdget für 1851. angesetzten Kredite von Frkn. 29,000. noch ein Zuschuß von Frkn. 18,000 bis 20,000. bewilligt werde. Sie trägt darauf an, es möchte hiefür der für die Straße zweiter Klasse von Aussersihl über den Albisriederberg gegen Knonau ausgesetzte Kredit von Frkn. 20,000. der in diesem Jahre nicht verwendet werden könne, angewiesen werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei beim Großen Rathe darauf anzutragen, daß dem Regierungsrathe der [sic!] Ermächtigung ertheilt werde, den zu dem genannten Zwecke ausgesetzten Kredit von Fr: 29,000. um Frk. 20,000. überschreiten zu dürfen.
II. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, dem Regierungsrathe den Entwurf zu einer dießfälligen Weisung an den Großen Rath vorzulegen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
