Erledigter Rekurs in Sachen Schulgemeinde Hinweil geg[en] Hch: Schaufelberger betf. Steuerpflicht.

In Sachen der Schulgemeinde Hinweil,
gegen
Herrn Heinrich Schaufelberger u. übrigen Erben des Hrn. alt Gemeindammann Schaufelberger in Ürikon, betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
1. Mit Schrift vom 4 Dez: v. J. beschwerten sich die  beiden Hrn. Schaufelberger über eine ihnen von der Schulgemeinde Hinweil aufgelegte Steuer von f. 190. ß 9 1/2, welche zur Deckung der Kosten des Schulhausbaues bestimmt seien, u. an welche die Rekurrenten nichts beizutragen haben, da Hr. alt Gemeindammann Schaufelberger seit dem 11 Febr: 1850. in der Gemeinde Stäfa auf Grundeigenthum wohne u. sein Sohn mit ihm in Einer Haushaltung lebe u. kein Vermögen habe.
2. Unterm 12 Febr: d. J. beschloß hierauf der Bezirksrath Hinweil, auf die Sache nicht einzutreten, bis gerichtlich entschieden sei, ob Hr: Schaufelberger u. sein Sohn an die fragliche Steuer etwas beizutragen habe oder nicht. Erst wenn diese Frage bejaht sei, können die Verwaltungsbehörden eine Beschwerde über die Art der Vertheilung der Steuer untersuchen.
3. Hierüber beschwert sich nun die Schulgemeinde Hinweil. Dieselbe behauptet in materieller Beziehung, daß Herr Schaufelberger den Kauf eines Grundstückes in Stäfa u. die dortige Niederlassung simulirt habe, um sich der Steuerpflicht zu entziehen, daß er durch den Kauf einer Wiese nicht Niedergelassener auf Grundeigenthum geworden sei u. daß die fragliche Steuerlast schon vor seiner Niederlassung in Stäfa auf ihm geruht habe; denn es seien von der Schulgemeinde  unterm 9 April 1849, vier u. unterm 2 Dezbr: 1849. weitere 12 p. ‰ bezogen worden. Von diesen sechszehn Steuern habe Hr: Schaufelberger für sich u. seinen Sohn bloß sechs bezahlt, somit stehen noch zehn aus, welche für den Vater auf 216 f. 10 ß u. für den Sohn auf f. 1. ß 15. sich belaufen. In formeller Beziehung bittet die Schulgemeinde, daß die Verwaltungsbehörden die in ihre Kompetenz einschlagenden Punkte entscheiden möchte, in dem die Gerichte so lange bis dieses geschehen sei, bekanntermaßen eine Klage nicht an Hand nehmen würden.
4. Der Anwalt der Erben des in der Zwischenzeit gestorbenen Hrn. alt Gemeindammann Schaufelberger anerkennt die an den Sohn Heinrich gestellte Forderung von f. 1 ß 15. bestreitet hingegen die Steuerpflicht des Verstorbenen in materieller Hinsicht u. bezieht sich im Formellen einfach auf den Beschluß des Bezirksrathes.
Bei Würdigung der Beschwerde der Schulgemeinde Hinweil ist zu berücksichtigen:
1. Nach der durch eine große Zahl übereinstimmender Urtheile des Obergerichts u. des Regierungsrathes festgestellten Praxis, sind in Steuerstreitigkeiten vorerst die in Frage kommenden Grundsätze des Verwaltungsrechtes durch die Administrativbehörden auszumitteln  u. erst nachdem dieses geschehen ist, haben die Gerichte einen allfälligen Streit über die Thatsachen oder über rein privatrechtliche Verhältnisse zu entscheiden u. die von den Administrativbehörden ausgesprochenen Grundsätze auf die von ihnen für wahr erachteten Thatsachen anzuwenden.
2. Wenn daher in einer Steuerstreitigkeit die Parteien mit Beziehung auf den Sachverhalt einig gehen u. sich bloß über die anzuwendenden Grundsätze des Verwaltungsrechtes streiten, so steht der Entscheid ausschließlich den Verwaltungsbehörden zu; so weit aber auch thatsächliche oder rein privatrechtliche Verhältnisse als bestritten erscheinen, so haben die Administrativbehörden ihren Entscheid bedingt, sowo[h]l unter der Voraussetzung, daß die streitigen Thatsachen richtig seien, als auch unter der entgegengesetzten Voraussetzung, auszufällen u. die Untersuchung u. Beurtheilung der streitigen Thatsachen den Gerichten vorzubehalten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Es sei der Bezirksrath Hinweil angewiesen, auf das Materielle der fraglichen Steuerstreitigkeit einzutreten, nöthigenfalls weitere Verhandlungen anzuordnen u. die Akten ergänzen zu lassen u. hierauf einen Entscheid, der innerhalb  der in den Erwägungen bezeichneten Schranken sich zu bewegen habe, auszufällen.
II. Tragen die Erben des sel: Hrn. Schaufelberger die bis dahin erlaufenen Kosten.
III. Mittheilung an die Petenten, an den Bezirksrath Hinweil und an die Direktion der Justiz.
