Verantwortung der Gebrüder Derrer wegen Nichteinholung einer Concession für Veränderung e. Wasserkraft.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer vom Statthalteramt Uster übermachten Eingabe des Konrad Derrer, Müller in Oberuster,
da sich ergeben:
Zufolge Beschlusses vom 21 v Mts habe das Statthalteramt Uster den Gebrüdern Derrer eine Frist angesetzt, innert deren sie theils sich zu verantworten haben, warum sie ohne Concession eine Wasserkraft benutzen, theils um für eine solche Concession nachträglich einzukommen.  
Die Gebrüder Derrer berichten nun Sie haben seinerzeit mit dem Mühlegewerk in Oberuster auch die dazu gehörende Reibe käuflich an sich gebracht und damit das Recht auf die Benutzung des sämmtlichen dem Gewerbe zufließenden Wassers erworben. Wenn sie damals gewünscht hätten, die Reibe auszudehnen u. alles vorhandene Wasser für dieselbe zu verwenden, so wären sie ohne Zweifel dazu befugt gewesen. Nachdem sie zwar anstatt einer Reibe andere mechanische Werke hergestellt, allein sie bedürfen zu deren Betreibung durchaus keiner größern Wasserkraft als ihnen für eine Reibe zugestanden habe und namentlich haben sie eine Vermehrung des Gefälles in keiner Weise vorgenommen. Unter diesen Umständen halten sie sich um so weniger verpflichtet, eine Concession einzuholen, als Herr Huber, dem sie die alte Mühle verkauft und welche an deren Stelle eine Spinnerei erbaut haben, sich ebenfalls um keine Concession beworben habe, obschon dieses neue Etablissement bedeutend größere Wasserkraft erfordere, als es bei der Mühle der Fall gewesen sei,
in Berücksichtigung:
1, daß es im Interesse einer gehörigen Controle erforderlich ist, daß dergleichen Veränderungen an Wasserwerken nicht ohne vorher eingeholte Bewilligung vorgenommen werden;  
2. daß, da dieses unterlassen wurde, die nachträgliche Einholung einer Koncession für Beibehaltung der vorgenommenen Veränderungen gefordert werden muß, wobei es jedoch den Herren Gebrüder Derrer immerhin freisteht, bei ihrer diesfälligen Eingabe ihr behauptetes Recht durch Einlegung der Beweismittel oder auf andere geeignete Weise geltend zu machen,
beschlossen:
I. Sei das Statthalteramt Uster eingeladen, im Sinne der Berücksichtigung 2 den Gebrüdern Derrer eine neue Frist von 14 Tagen anzusetzen, innerhalb welcher sie die Bewilligung für Beibehaltung der vorgenommenen Veränderungen nachzusuchen haben u. damit die Androhung zu verbinden, daß ihnen im Unterlassungsfalle die Benutzung ihrer Werke bis nach Einholung der Concession untersagt würde.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Uster & an den Rath des Innern, an letztern unter Uebersendung der Akten und mit der Einladung, betreffend die Anzeige der Gebrüder Derer über nicht erfolgte Einholung einer Concession von sich aus das Geeignete zu verfügen.
