Verkauf d. Klosterwaldparzelle „Täferhäule“ zu Jestetten an d. großh. badische Forstärar.
Die Finanzdirektion berichtet:
Nachdem in Folge einer bezüglichen Einfrage der großh. Bezirksforstei Jestetten durch Beschluß des Regierungsrathes vom 27. Mai a. c. der für die ehe-  malige Rheinauer Klosterwaldparzelle „Täferhäule“ zu fordernde Preis auf fl. 3300 festgesetzt worden ist, hat sich die großh. badische Domänendirektion für den Ankauf des fraglichen Stücks um die gestellte Forderung erklärt und es wurde sodann auf dieser Grundlage zwischen dem Oberforstamte Namens des zürch. Fiskus und Hrn. Bezirksförster Vogel Namens des großh. badischen Forstärars der in dreifacher Ausfertigung vorliegende Kaufsvertrag abgeschlossen. In demselben ist Baarzahlung bei der Fertigung vorgesehen; von den übrigen Bestimmungen ist einzig die sub. 1 aufgeführte besonders zu erwähnen, da sie eine Garantie für das angegebene Maß von 5 2326 Hektar Seitens der Verkäuferschaft enthält. Nach dem Gutachten des Oberforstamtes ist aber diese Gewährleistung nicht derart, daß Reklamationen leicht aus derselben entstehen könnten, indem die Maßangabe sich auf die amtlich gutgeheißene Katastervermessung stützt. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Verkauf der ehemaligen Klosterwaldparzelle „Täferhäule“ zu Jestetten an das großh. badische Forstärar um die Summe von fl. 3300.–  wird gutgeheißen und dem dießfalls vorgelegten, vom 4. Juli 1874 datirten Vertrage die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
