Eid. Militärdep. Kreisschreiben betr. Anord. f. d. Verkauf d. französ. Pferde.

[Präsidial-Verfügungen]
20. Februar 1871.
Ein Kreisschreiben des schweiz. Militärdepartements vom 17. d. Mts., betreffend die Anordnungen für den Verkauf der auf Schweizergebiet gebrachten Pferde der französ. Ostarmee, wird der Direktion des Militärs zur Antragstellung überwiesen mit dem Bemerken, daß die Veröffentlichung der im Kreisschreiben erwähnten Gantbedingungen im Amtsblatte bereits angeordnet sei.
[Fortsetzung RRB 1871/0372]
