Beschluss betr. d. amtliche Stellung u. Bedeutung des s. g. dreifachen Gemeindrathes v. Neumünster.
Betreffend den sogenannten dreifachen Gemeindrath von Neumünster
hat sich ergeben:
A. Unterm 3. Mai a. c. hat der Regierungsrath die Direktion des Innern beauftragt, über die amtliche Stellung und Bedeutung dieser Behörde  nähere Erkundigungen einzuziehen und dem Regierungsrathe einen sachbezüglichen Antrag zu hinterbringen.
B. Gewisse die Organisation und den Geschäftskreis des s. g. dreifachen Gemeindrathes von Neumünster beschlagende Fragen, welche die Direktion des Innern an denselben stellte, sind nun von den drei Gemeinderäthen Riesbach, Hottingen u. Hirslanden im Wesentlichen folgendermassen beantwortet worden.
Der dreifache Gemeindrath sei die Vereinigung der drei genannten Gemeindräthe u. zähle, da letztere je vier Mitglieder und einen Präsidenten in sich begreifen, fünfzehn Mitglieder. Das Präsidium führe der Gemeindrathspräsident derjenigen Gemeinde, in deren Bann die Kirche liege, Riesbach (entsprechend §. 19. des Gemeindegesetzes). Der Präsident versammle die Behörde, so oft es die Geschäfte erheischen und es finden in der Regel etwa 4–6 Sitzungen jährlich statt. Das Aktuariat sei früher abwechselnd von einem Mitgliede besorgt worden, seit 1851 aber bekleide dieses Amt eine ausserhalb der Behröde stehende Person, welche mit Frk. 2. 50. Rp. für die Sitzung honorirt werde.
Der Geschäftskreis der Behörde umfasse Folgendes:
a. das Strassenwesen, soweit dasselbe gesetzlich der Kirchgemeinde obliege, also die Obsorge für  die Strassen zweiter u. 3ter Klasse; früher sei diese Aufsicht einer aus den drei Gemeindräthen gewählten Central-Strassen-Baukommission übertragen gewesen, seit dem Jahr 1854 aber übe dieselbe ein mit Frk. 400 besoldeter Strasseninspektor aus, der zugleich Rechnungsführer sei. Die Besorgung der übrigen Strassen und der öffentlichen Fusswege liege den einzelnen Gemeinden ob.
b. Die Besorgung derjenigen Leistungen, welche der Kirchgemeinde als Sekundarschulort gesetzlich obliegen, auch hiefür sei der unter litt. a erwähnte Straßeninspektor Rechungsführer;
c. die Vorberathung von Anträgen an die Kirchgemeinde in den beiden vorbenannten Angelegenheiten, namentlich auch für Erhebung von Steuern zur Deckung daheriger Ausgaben;
d. Die Anordnungen bezüglich der s. g. Piquetspritze beim Kreuz, wofür der Spritzenkommandant Kassaführer sei und alljährlich mit jedem der drei Gemeindgutsverwalter abrechne.
e. Gemeinsam mit Fluntern die Beaufsichtigung des im Hottingerberg stehenden Allarmgeschützes; das bezügliche Rechnungswesen führe ebenfalls der Kommandant der Piquetspritze.
Endlich werden die Sitzungen der vereinig-  ten Gemeindräthe auch gelegentlich benutzt, um einzelne Gegenstände der innern Administration im Sinne der Uebereinstimmung in allen drei Gemeinden zu besprechen, ohne darüber Beschlüsse zu fassen.
Der Gemeindrath Hottingen fügt seinem Berichte noch die Bemerkung bei, dass der s. g. dreifache Gemeindrath von jeher nicht als eine förmliche und gesetzliche Behörde betrachtet worden, obschon derselbe für die Kirchgemeinde ein Bedürfniss sei.
Betreffend die der Kirchgemeinde Neumünster in Aussicht stehende Sekundarschulbaute äussert derselbe sich dahin, dass nach seinem Dafürhalten diese Angelegenheit nicht von der Kirchgemeinde, sondern separat von den drei politischen Gemeinden behandelt werden sollte.
C. Die Direktion des Innern fügt diesen Berichten bei: Die §§. 13, 17 u. s. w. des Strassengesetzes weisen zwar die betreffenden Leistungen in Strassensachen den Kirchgemeinden zu; es ist aber von jeher und mit Recht als selbstverständlich betrachtet worden, dass hiermit nicht die Kirchgemeinde im eigentlichen Sinne, deren Vorsteherschaft der Stillstand und deren Vermögen das Armen- u. Kirchengut ist, gemeint sein kann, sondern dass damit nur der – grössere – Um-  fang von Gemeindverbänden bezeichnet werden soll, im Gegensatz zunächst gegen die Civilgemeinden, Dorfschaften u. Ortschaften, dann auch in einigen Fällen der Gegensatz gegen die politischen Gemeinden. Wo die Kirchgemeinde und die politische Gemeinde den gleichen Umfang haben, da treten demnach die Behörden und das Vermögen der letztern an die Stelle der erstern, ebenso wo mehrere Kirchen in Eine politische Gemeinde gehören; ferner kann noch bei einer Reihe von politischen Gemeinden, die nicht selbstständige Kirchgemeinden, sondern nur Theile von solchen sind, theils nach §. 63 des Strassengesetzes theils in analoger Anwendung von §. 2 des Bezirksgesetzes das Gleiche Statt finden d. h. es können auch hier die Gemeindräthe und zwar jeder für sich in Strassensachen handeln, dagegen bleibt noch eine Anzahl von politischen Gemeinden übrig, welche in Folge ihres kirchlichen Verbandes zusammen je eine Strassengemeinde bilden und für welche durch kein Gesetz eine zweckensprechende Organisation der Vollziehungsbehörden gegeben ist. Es sind diess 
Die
Kirchgemeinde
Birmensdorf mit der politischen Gemeinde Birmensdorf und Aesch,
“
“
Urdorf mit den politischen Ge-  meinden Nieder-Urdorf u. Ober-Urdorf;
Die
Kirchgemeinde
Höngg mit den politischen Gemeinden Höngg u. einem Theil von Ober-Engstringen;
“
“
Weiningen mit den politischen Gemeinden Weiningen, Oetweil (in dieser Beziehung wo[h]l auch das sonst nicht dahin kirchgenössige U/Oetweil umfassend) Geroldsweil, U/Engstringen u. einem Theil von O/Engstringen,
“
“
Neumünster mit den politischen Gemeinden Hottingen, Hirslanden u. Riesbach,
“
“
Stallikon mit den politischen Gemeinden Stallikon u. Wettsweil;
“
“
Kilchberg mit den politischen Gemeinden Kilchberg u. Adlisweil;
“
“
Elgg mit den politischen Gemeinen Elgg, Schottikon u. Hofstetten (Hagenbuch u. Bertschikon als in analoger Anwendung von §. 2 des Bezirksgesetzes davon getrennt angenommen);
“
“
Andelfingen mit den politischen Gemeinden Grossandel-  fingen, Kleinandelfingen u. Adlikon,
Die
Kirchgemeinde
Laufen mit den politischen Gemeinden Flurlingen, Laufen-Uhwiesen u. Dachsen;
“
“
Stammheim mit den politischen Gemeinden Flaach u. Volken;
“
“
Wyl mit den politischen Gemeinden Wyl, Hüntwangen u. Wasterkingen;
“
“
Bülach mit den politischen Gemeinden Bülach, Bachenbülach, Winkel, Höri u. Hochfelden;
“
“
Embrach mit den politischen Gemeinden Unterembrach u. Oberembrach;
“
“
Rorbas mit den politischen Gemeinden Rorbas u. Freienstein;
“
“
Kloten mit den politischen Gemeinden Kloten u. Opfikon;
“
“
Bassersdorf mit den politischen Gemeinden Bassersdorf u. Nürensdorf;
“
“
Dietlikon mit den politischen Ge-  Gemeinden [sic!] Dietlikon u. Rieden;
Die
Kirchgemeinde
Stadel mit den politischen Gemeinden Stadel, Windlach u. Raat;
“
“
Otelfingen mit den politischen Gemeinden Otelfingen, Boppelsen u. Hüttikon;
“
“
Dällikon mit den politischen Gemeinden Dällikon u. Dänikon;
“
“
Niederhasli mit den politischen Gemeinden Niederhasli u. Niederglatt-Nöschikon;
Diese Gemeinden müssen sich also, wenn etwas im Strassenwesen zu vollziehen ist, was nicht durch die regelmässige Thätigkeit der Wegknechte von selbst erledigt wird, auf irgend eine Weise zusammenfinden, entweder durch fortgesetzte Verhandlung zwischen den einzelnen Gemeinderäthen oder durch Bestellung einer gemeinsamen Strassenkommission oder durch Ueberlassung der Gesammtleitung an einen der Gemeindräthe.
Die Bestellung einer gemeinsamen Strassenkommission wird bei bedeutendern Arbeiten u. in grössern Gemeinden in der Regel derjenige Weg sein, den die Gemeinden einschlagen u. jedenfalls ist es der zweckmässigste und sollte überall eingeschlagen werden, wenn dem Gesetze ein Ge-  nüge geleistet werden soll. Um richtig zu verfahren, sollten dann aber die Mitglieder derselben von der Kirchgemeindsversammlung gewählt werden und nicht von den einzelnen politischen Gemeinden, indem die letztern sich eigentlich nicht als gleichberechtigte gegenüberstehen, sondern die Kirchgemeinde als ein Ganzes mit den betreffenden Leistungen beauftragt ist. Die Direktion möchte aber gleichwohl nicht darauf antragen, in diesem Sinne eine allgemeine Verfügung zu erlassen oder bestehende abweichende Organisationen, wenn nicht noch sonstige Gründe dazu vorhanden sind, ohne weiters zu ändern u. zwar darum nicht, weil es bei einer Revision des Strassengesetzes doch noch in Erwägung gezogen werden dürfe, ob es besser sei, in den vorbezeichneten ca 20 Kirchgemeinden den weitern Strassenverband festzuhalten, oder aber auch in jenen Gemeinden wie in den ca 130 andern das Strassenwesen auf den Umfang der politischen Gemeinden zu beschränken und damit dann eine besondere Strassengemeindsorganisation zu ersparen. Jedes der beiden Verfahren hat allerdings seine Vortheile u. seine Nachtheile.
Im speziellen, die Kirchgemeinde Neumünster betreffenden Falle hält die Direktion dafür, die bestehende Einrichtung wiederspreche einerseits keiner gesetzlichen Bestimmung und ander-  seits habe sie die Erfahrung und – wenigstens in oekonomischer Beziehung – Gründe der Zweckmässigkeit für sich. Sie würde daher dieselbe einstweilen fortbestehen lassen. Was sodann die nicht das Strassenwesen eingehenden Geschäfte betrifft, um deren Willen anstatt des Titels „Strassenkommission[“] der Titel „dreifacher Gemeindrath“ gewählt worden zu sein scheint, so steht wohl nichts entgegen, dass dergleichen mit Zustimmung oder aus Auftrag der betreffenden Gemeindsversammlungen übernommen wurden. Von Erheblichkeit ist jedenfalls nur derjenige Theil derselben, welcher die Sekundarschulortsleistungen beschlägt. Die vom Gemeindrathe Hottingen angeregte Frage, ob der neue Sekundarschulbau von der Kirchgemeinde als Ganzes oder von einer Vereinigung der politischen Gemeinden mit Beibehaltung einer gewissen Selbstständigkeit der letztern übernommen werden soll, wird seiner Zeit zunächst von den Erziehungsbehörden zu prüfen sein. Uebrigens würde auch im letztern – vom Gemeindrathe Hottingen gewünschten Falle – eine Centralleitung schwerlich entbehrt werden können, gerade dann aber eine Organisation, wie sie der „dreifache Gemeindrath“ hat, dem Zwecke eher entsprechen, als eine von der Kirchge-  meindsversammlung gewählte Kommission.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschliesst:
Es sei von den Berichten Vormerk im Protokoll zu nehmen und zur Zeit eine weitere Verfügung nicht zu treffen.
Mittheilung an die Direktion des Innern.
