Beantwortung von Fragen über gewerbliche Bildungsanstalten z. H. Frankreichs.

Präsidialverfügungen.
6. October 1886.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
An das schweiz. Handelsdepartement zu schreiben:
„Wir beehren uns, die uns mit Zuschrift vom 14. März l. Js. übermittelten Fragen des französ. Handelsministeriums in nachfolgendem zu beantworten, wobei wir bemerken, daß die Verzögerung aus der Nothwendigkeit entstand, alle in Frage kommenden Anstalten zur Beschaffung des betr. Materials zu veranlaßen.
Es bestehen im Kanton Zürich folgende Anstalten für Kunstgewerbe & spezielle Berufsbildung:
1.
Technikum in Winterthur mit 6 Fachabtheilungen, gegründet 1874.
a.
Schule für Bauhandwerker,
b.
    “       “   Mechaniker & Plektrotechniker [recte: Elektrotechniker],
c.
    “       “   Geometer.  
d.
Schule für Chemiker.
e.
    “       “   kunstgewerbl. Zeichnen & Modelliren.
f.
    “       “   Handelslehrlinge.
2.
Kunstgewerbeschule in Zürich, gegründet 1878.
3.
Abtheilung für Handelslehrlinge an der kant. Industrieschule in Zürich, gegründet 1833.
4.
Webschule in Wipkingen,                                                                               “         1881.
5.
Korbflechterschule in Winterthur,                                                                   “         1880.
6.
Eine Anzahl größerer & kleinerer Gemeinde- Handwerker- & Gewerbeschulen mit Sonntags- & Stundenkursen.
7.
Gewerbemuseum in Zürich.
8.
            “                “  Winterthur, gegründet 1874.
9.
Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich & Winterthur.
Soweit die gedruckten Beilagen & die beigelegten Manuscripte über die gestellten Fragen nicht die nöthige Auskunft ertheilen, und soweit überhaupt Auskunft ertheilt werden kann, fügen wir noch folgende Bemerkungen bei:
ad Frage 3. Die Lehrer rekrutiren sich in der Regel aus den betr. Gewerben, dieselben haben aber auch höhere Schulen besucht.
Die Jahresbesoldungen betragen 3500–5000 Fr.
ad Frage 4. Es wird ein Schulgeld erhoben, dagegen werden dürftigen & würdigen Schülern Freiplätze & Stipendien ertheilt. Der Besuch  der Schule unter Ziffer 6 in der Regel unentgeltlich.
ad Frage 5. Es gibt keine Lehrlingsschulen im Kt. Zürich, dagegen veranstaltet der kantonale Handwerker[-] & Gewerbeverein alljährlich Lehrlingsprüfungen & ertheilt hiebei Diplome für Lehrlingsarbeiten.
ad Frage 14. Die Museen (Ziff. 7 & 8) bleiben an ihrem Sitz.
ad Frage 16. Die Anstalten unter Ziff. 7 & 8 ertheilen Reisestipendien an ihre Lehrer, auch einzelne Schüler werden in ihrer Weiterbildung im Ausland unterstützt.
ad Frage 17. Mit den einzelnen Anstalten sind auch Bibliotheken verbunden, welche die Fachschriften in besondern Lesezimmern auflegen & die Bücher unentgeltlich ausleihen.
ad Frage 19. Es werden von Zeit zu Zeit größere Gewerbeausstellungen veranstaltet & alljährlich am Schlusse der Kurse findet eine Ausstellung der Schulerarbeiten [sic!] statt.
ad Frage 20. Kanton, Gemeinden & Vereine, in jüngster Zeit auch der Bund, wirken bei Deckung der Ausgaben zusammen, ein bestimmtes Maß der Subvention hat nur der Bund festgestellt, derselbe partizipirt bis auf den Betrag der kant. Subvention.“ 
