Erledigte Appellation der Civilgemeinden Berg, He[r]mikon u. G‘fenn c. Civilgemeinde Dübendorf betf. Theilnahme an Straßenlasten.
In Sachen der Civilgemeinden Berg, Hermikon u. G’fenn, Beklagte u. Appellanten gegen die Civilgemeinde Dübendorf, Klägerin u. Appellatin betreffend Theilnahme an Straßenlasten,
hat sich ergeben:
A.–E. siehe das bezirksräthliche Erkenntniß.
F. Unterm 21. August hat der Bezirksrath Uster erkennt, es seien die Beklagten gleich der Klägerin pflichtig an dem fraglichen Straßenbaue Theil zu nehmen u. es haben dieselben die erlaufenen Kosten zu bezahlen.
G. Gegen dieses Erkenntniß haben die Beklagten die Berufung erklärt. Die zweitinstanzlichen Verhandlungen haben nichts Neues von Bedeutung zu Tage gefördert.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.,
Was vorerst die Bedeutung des §. 23 des Straßengesetzes betrifft, so befaßt sich derselbe bloss mit der Frage, was für eine Stelle über Verbesserungen von Straßen dritter u. vierter Klasse zu verfügen habe; dagegen ist in den §§. 21–23. davon, wem die Kosten der Verbesserung einer Straße obliegen überall nicht die Rede. Abgesehen hievon kann der in §. 23. vorkommende Ausdruck „den betreffenden Gemeinden“, keineswegs für gleich bedeutend mit „den betreffenden Civilgemeinden“ geachtet werden; vielmehr ist mit Hinsicht  auf die Kommunikationsstraßen die Vorschrift des §. 23 dahin auszulegen, daß es Sache der Kirchgemeinde sei durch deren Bann sich eine Kommunikationsstraße ziehe, die Korrektion derselben zu beschließen; daß aber dem Bezirksrathe vorbehalten bleibe, als Aufsichtsbehörde ebenfalls solche Verbesserungen zu veranlaßen.
2.
Nach dem Gesagten bleiben nur zwei Paragraphen des Straßengesetzes übrig, welche im vorliegenden Falle zur Anwendung kommen können, nämlich die §.§. 13 & 20. Nun springt es aber in die Augen daß die Anlage einer ganz neuen Straßenstrecke in einer Länge von 2400 Fuß unmöglich als Straßenunterhalt qualificirt werden kann u. daher nach §. 13 zu behandeln ist;
3.,
Streitigkeiten über die Vertheilung von Straßenlasten sind gestützt auf §. 2. litt: d. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache immer durch die Administrativbehörden beurtheilt worden. Wenn jedoch die Appellanten glauben, es seien im vorliegenden Falle privatrechtliche Verhältnisse vorhanden, nach denen der Civilgemeinde Dübendorf die Verpflichtung obliege, dem Straßengesetze entgegen, die fragliche Kom-  munikationsstraße allein zu erbauen, so muß ihnen das Recht gewahrt werden, ihre dießfälligen wirklichen oder vermeintlichen Rechte auf dem Wege des Civilprozesses geltend zu machen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I., Es sei das bezirksräthliche Erkenntniß bestätigt, werde jedoch im Sinne der Erwägung 3. den Appellanten der Rechtsweg offen behalten.
II., Tragen die Appellanten auch die zweitinstanzlichen Kosten bestehend in 2 Fr: 92 Staats- 2 Fr: 92 Kanzlei-[,] 2 Fr: 92 Weibel- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III., Mittheilung a., an die Parteien; b. an den Bezirksrath c., an die Justizdirektion (unter Mittheilung der Akten.)
