Der Bundesrath übermacht den Todschein des J. K. Troll in Winterthur.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 14 dieß den Todschein des Joh. Konr. Troll von Winterthur, gewesenen Soldaten im ersten neapolitanischen Schweizerregimente, und bemerkt dabei, laut einer Mittheilung des schweiz. Generalagenten in Neapel bestehe der Nachlaß des Defunkten in Frk. 9, welcher von deßen rechtmäßigen Erben unter Einlegung eines Erbsberechtigungszeugnißes beim Herrn Generalagenten erhoben werden könne.  Hievon wird unter Übersendung des Todscheines Herrn Spengler Troll in Winterthur durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
