Gutachten betreffend das Gesuch der Herren Gebrüder Diezinger von Wädenschweil um Revision eines Rathsbeschlußes wegen Verlauf einer Tabakstampfe.
Auf den Rathstisch wurde zur Einsicht UHHerren gelegt, um in einer spätern Sitzung behandelt zu werden, das vom 15. d. M. datirte Gutachten der verordneten  Commißion betreffend das Gesuch der Herren Gebrüder Diezinger von Wädenschweil um Revision eines frühern Rathsbeschlußes betreffend Verkauf ihrer im Reitholze daselbst gelegenen Tabakstampfe an Herrn Alt-Präsident Theiler.
