Bericht des Bundesraths betf. Auslieferung des Nahm.
Auf das Schreiben vom 4 d. betreffend die wiederholte Anregung bei den großh: Badisch[en] Behörden um Auslieferung des Joh: Nahm von Oberehrendingen eröffnet der Bundesrath unterm 10 d. daß das Badische Ministerium des Auswärtigen schon unterm 16 v. M. die Extradition des fraglichen Individuums zugesagt habe, sobald letzteres eine vom Bezirksamte Säckingen zu vollziehende Strafe erstanden haben werde; da jedoch in der dießf: Weisung des großh: Ministeriums des Innern an das  erwähnte Bezirksamt die Auslieferung des Nahm an das aargauische Bezirksamt Zofingen anstatt an die zürcher: Polizeibehörden verfügt sei, so sei der Bundesrath bei der großh: Regierung um Berichtigung des Irrthums in Bezug auf die schweiz: Stelle, welche den Nahm entgegen zu nehmen habe, eingekommen & werde s. Z. weitere Mittheilung machen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon dem Kriminalgerichte Kenntniß zu geben.
