Besteuerung des Staatseigenthums, Aufschluß an eid. Finanzdepartement.

Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschlossen:
An das eid. Finanzdepartement zu schreiben:
„Auf Ihre Anfrage, welche gesetzlichen Bestimmungen im hierseitigen Kanton über die Besteuerung des Staatseigenthums durch die Gemeinden bestehen, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß im Kanton Zürich keine solchen gesetzlichen Bestimmungen existiren. Im Gesetz betr. das Gemeindewesen vom Jahr 1875 §§ 132–147 sind alle diejenigen aufgeführt, welche pflichtig sind, Gemeindesteuern zu bezahlen, unter denselben figurirt aber das Staatseigenthum nicht. An Gemeinden, deren Straßen II. und III. Kl. durch Abfuhr von Holz aus den Staatswaldungen oder Ausbeutung von Staatsbergwerken erheblich geschädigt werden, kann der Staat eine angemessene Entschädigung verabreichen. Die Idee, das Staatsgut zu Steuerzwecken der Gemeinden heranzuziehen, ist freilich auch schon aufgetaucht, aber noch nie zur Verwirklichung gekommen.“
