Publikation des Bundesbeschlußes betr. die Umwandlung der Ansätze im Reglement für die eidg Kriegsverwaltung u. im Gesetze über die Militärorganisationen.
Der Bundesrath übermacht zur üblichen Publikation 700 Exemplare des Bundesbeschlusses vom 23 Dezember v. Js betreffend die Umwandlung der Ansätze für Besoldung und Vergütung ein Reglement für die eidgenössische Kriegsverwaltung vom 14 August 1845 und im Gesetze über die eidg. Militärorganisation vom 8 Mai 1850, in Folge Einführung des neuen Münzfußes.
Es wird beschlossen.
I.) Sei dieser Beschluß durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II. Seien die vorhandenen Exemplare der Direktion des Militärs zuzustellen.
