Auftrag an d. Polizeirath zu Handhabung des Beschlusses des Regierungsrathes v. 22 Sept. 1849 betr d. Duldung der Familien politischer Flüchtlinge.
Der Regierungsrath hat bei Gelegenheit der Ertheilung der vorstehenden Aufenthaltsbewilligung
beschlossen:
Es wird der Polizeirath, unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 22 Herbstmonat a. p. betreffend die Duldung der Familien politischer Flüchtlinge, eingeladen, bei Anträgen zu Ertheilung von Aufenthaltsbewilligungen an politische Flüchtlinge, welche ihre Familie bei sich haben, zu berichten, ob für die letztern die erforderlichen Papiere beigebracht seien. 
