Ratification von Pfrundgüterverkäufen.
Es hat der Regierungsrath, nach angehörtem Bericht des Finanzrathes d. d. 22. hujus über das Ergebniß der theils auf  öffentlicher Gant, theils noch fruchtlosen Gantversuchen auf dem Wege der Privatunterhandlung bewerkstelligten Verkäufe von solchen Pfrundgütern, über deren Eigenthumsverhältniße bisher Anstände mit den betreffenden Gemeinden obgewaltet haben, oder welche erst kürzlich in Folge der mit auswärtigen Collatoren abgeschloßenen Verträge Eigenthum des Staates geworden sind, den Verkauf nachbenannter Güter unter den theils in den betreffenden Gantrödeln enthaltenen, theils nachstehend noch hinzugefügten Bedingungen ratificirt:
1.) Die Pfrundgüter zu Weiningen um die Summe von Frk[en]. 1569. R. 60. Zu den im Gantrodel enthaltenen Bedingungen kommen hier noch folgende hinzu:
a.) Daß allfällige Bauten, welche auf dem verkauften Lande früher oder später errichtet werden wollten, wenigstens 60. Fuß von den Marken des bleibenden Pfrundgutes entfernt, dagegen aber dem Staate auf letzterm ein unbedingtes Baurecht vorbehalten werden solle.
b.) Daß der an der Pfarrscheune angebaute Holzschopf nicht im Verkaufe inbegriffen, sondern dem Baudepartement die Wegnahme und Versetzung desselben auf eine  andere schickliche Stelle gestattet seyn solle.
c.) Daß die zum Pfarrhause gehörige, beym Waschhaus befindliche Baugrube ebenfalls nicht im Verkaufe inbegriffen seyn solle.
2.) Die Pfrundgüter zu Bonstetten, um die Summe von Frk[en]. 2960.
3.) Die Pfrundgüter zu Schwerzenbach, an Herrn Pfarrer Vogel daselbst, um die Summe von Frk[en]. 3200., in der Meinung, daß so lange, als bis zum Pfarrhaus Schwerzenbach ein neuer Holzschopf gebaut seyn wird, oder doch wenigstens bis Martini 1838. der jeweilige Eigenthümer der im Verkauf begriffenen Scheune gehalten seyn solle, dem Pfarrer für Aufbewahrung seines Holzes den erforderlichen Raum in jener Scheune unentgeldlich anzuweisen, und daß allfällige Bauten, welche früher oder später auf dem verkauften Lande errichtet werden wollten, wenigstens 60. Fuß von den Marken des bleibenden Pfarrgutes entfernt werden sollen.
4.) Pfrundgüter zu Illnau, an dasige Gemeinde, um die Summe von Frk[en]. 6720.
5.) Die Pfrundgüter zu Brütten, um die Summe von 1668. Frk[en]. 8. Btz[en]. unter der Bedingung, daß dem von dem Bau-  Departement geäußerten Verlangen in Betreff der Isolirung des zum Pfarrhofe gehörigen Waschhauses von Seite des Käufers entsprochen werde.
6.) Die Pfrundgüter zu Stadel, um die Summe von Frk[en]. 1545. 6. Bz.
Es wurde dann ferner vom Regierungsrathe beschloßen:
7.) In Bezug auf das in circa 1. Vlg. Baumgarten bestehende Pfrundgut von Dielstorf, dem Finanzrath zu Handen der Pfrund-Commißion Auftrag und Vollmacht zu ertheilen, dieses Stück Land um die Schatzungssumme an die Gemeinde Dielstorf zum Behuf ihres Schulhausbaues abzutreten.
8.) Die Pfarrgüter von Stallikon, für welche sich keine Käufer zeigten, einstweilen für den Staat beyzubehalten und dieselben an den dortigen Herrn Pfarrer Boßhardt um den jährlichen Zins von Frk[en]. 12. zu verpachten.
9.) Die Ratification des Verkaufs der Pfarrgüter von Kilchberg einstweilen noch zu verschieben, in Gewärtigung einer baldigen Erklärung von Seite der dortigen Gemeindsbehörde in Betreff eines allfälligen Nachgebotes.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zu Handen der Pfrund-Commißion mitgetheilt, mit dem Auftrag, die zur Vollziehung desselben erforderlichen Anordnungen zu treffen.  
