Die K. K. Oesterreichische Gesandtschaft sendet einen Paß für den Eisengießer Wenzel Weßely aus Zikowetz ein.
Mit Schreiben vom 6. d. M. sendet in Abwesenheit des K. K. Oesterreichischen Herrn Gesandten der Gesandtschafts-Secretair Herr Freyherr von Ehrberg einen für den Eisengießer Wenzel Weßely aus Zikowetz in Böhmen ausgestellten Paß ein, mit dem Ersuchen, solchen dem Benannten zustellen und dafür die Taxe von 6. fl. 37. Xr. Conventionsmünze (7. fl. 9. ß hiesig) beziehen und an ihn zurückgehen zu laßen. 
Nach Anhörung dieses Gesuchs hat der Regierungsrath beschloßen, den Paß dem Statthalteramte Zürich zu überweisen, mit dem Auftrage, daß es solchen dem Weßely gegen Entrichtung der Taxe einhändigen laße, und diesen Betrag der Staatskanzley zu Handen der bemeldten Gesandtschaft einsende.
