Bestellung d. Interimsverwalter für das Notariat Dielsdorf.

[Präsidial-Verfügungen.
4. Juli 1883.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Bestellung eines Interimverwalters für das Notariat Dielsdorf,
nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes, worin dasselbe mittheilt, daß der Notar Heinrich Baltisser, in Dielsdorf, wegen fahrläßiger Amtspflichtverletzung dem Strafrichter überwiesen & vom Obergerichte in seinem Amte eingestellt worden sei, – und den Regierungsrath ersucht, aus der  Liste der wahlfähigen Personen einen Interimsverwalter zu ernennen, welcher bis zur Neuwahl, bezw. bis zum Wiedereintritte des Notars dessen Funktionen auszuüben habe,
und eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Herr Notar Schmid, in Niederglatt wird als Interimsverwalter für das Notariat Dielsdorf bis zum Wiedereintritte des Notar Baltisser, bezw. bis zur Neuwahl des Notars in Dielsdorf bestellt, und es wird derselbe eingeladen, gemäß § 15 des Gesetzes betr. die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise etc. für die Besorgung dieses Notariates eine Kaution von 20,000 Fr. zu leisten.
II. Mittheilung an denselben und an die Finanzdirektion.
III. An das Obergericht wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Wir haben die Ehre, Ihnen mitzutheilen, daß der Regierungsrath heute den Hrn. Notar Schmid, in Niederglatt, als Interimsverwalter des Notariates Dielsdorf bis zum Zeitpunkte des Wiedereintrittes des Notars Baltisser resp. bis zur kommenden Erneuerungswahl des Notars von Dielsdorf, gewählt & ersuchen Sie die weiters nöthigen Anordnungen treffen zu wollen.“ 
