Gemdrth Außersihl. Genehmig. v. Bau- u. Niveaulinien f. d. neue Sihlstraße.

In Sachen
des Gemeindrathes Außersihl,
betreffend Genehmigung der Bau- u. Niveaulinien für die Sihlstraße von der Sihlbrücke bis zur Einmündung der Militärstraße,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 3. Herbstmonat 1872 legte der Gemeindrath Außersihl zwei Pläne über die Baulinien der Sihlstraße zur Genehmigung vor, mit dem Bemerken, daß die gegen diese Baulinien erhobenen privatrechtlichen Einsprachen beseitigt seien.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe den Bericht der Straßeninspektion vor, welche sich folgender Maßen äußert:
Da nur der Grundplan [im Doppel] eingegeben worden war, so verlangte die Inspektion unterm 13. Herbstmonat vor. Js. vom Gemeindrathe auch die Einsendung des Profils über die Niveaulinien. Statt desselben erhielt sie laut Zuschrift vom 14. Herbstmonat von der Gemeindrathskanzlei die Mittheilung, daß die Niveaulinie für die Sihlstraße nur für die Strecke von der Sihlbrücke bis zur Militärstraße ausgeschrieben gewesen sei. Das Stück von der Militärstraße bis zum Vorbahnhof sei absichtlich nicht publizirt worden, um die Kreditanstalt u. Herrn Meier-Nägeli unter Umständen am Bauen hindern zu können.  Mit dieser für die Behandlung des Geschäftes allerdings nicht unwichtigen Anzeige war aber dem Verlangen nicht entsprochen, und die Inspektion war genöthigt, wiederholt das Profil zu reklamiren, bis dasselbe schließlich gegen Ende des Jahres einging.
Diese eingesandten Pläne haben schon im Jahr 1870 vorgelegen, theils wegen der Entwässerung der Kräuelstraße [Sihlstraße], theils betreffend die Bau- und Niveaulinien an derselben. Durch Verfügung vom 3. Brachmonat 1870 wurde die projektirte Entwässerungsanlage [Abzugskanal] unter gewissen Bedingungen genehmigt, dagegen aber die Vorlage, betreffend die Bau- und Niveauverhältnisse dieser Straße von der Sihlbrücke bis zum Bahnhof, dem Gemeindrathe zur Vervollständigung im Sinne des bezüglichen Expertenberichtes wieder zurückgestellt.
Die Ausstellungen, die gegen diese Vorlage von Seite des Experten gemacht wurden, gingen dahin: daß die Pläne muthmaßlich nicht vorschriftsgemäß öffentlich aufgelegt gewesen seien, daß nicht erläutert sei, welche Linien den öffentlichen Grund, und welche die Baulinien bezeichnen, und endlich sei nicht angegeben, ob sich die Niveaulinie auf die Mitte der Fahrbahn, auf die Randsteine oder die äußersten Ränder des Straßengebietes  beziehe. Schließlich wurde noch darauf aufmerksam gemacht, daß die vor der Mitte der projektierten Kaserne liegende Militärbrücke mit ihrer Fahrbahn um 2,13 Fuß höher liege als die projektirte Kräuel- oder Sihlstraße.
Anstatt der im Sinne der erwähnten Verfügung ergänzten Pläne legt nun der Gemeindrath die ursprünglichen Pläne durchaus unverändert vor. In seiner Eingabe sagt er über die gemachten Ausstellungen gar nichts, als daß gegen die Baulinie keine Einsprache erhoben worden sei, und erst durch die Zuschrift der Gemeindrathskanzlei vom 14. Herbstmonat erfährt man, daß die Baulinie nur für die Strecke von der Sihlbrücke bis zur Militärstraße [frühere Kräuel-Langfurrenstraße] ausgeschrieben war. Endlich hat die Inspektion erst durch mündliche Nachfrage bei der Kanzlei erfahren können, daß die Niveaulinie nach dem sr. Zt. gemachten Vorschlage der Bauinspektion angenommen worden sei, und daß dieselbe die Mitte der Straße bezeichne, resp. daß sich der Gemeindrath dieser ersten Vorschrift unterziehen müsse. Als Grenze des öffentlichen Grundes sind die äußern Linien des Trottoirs anzusehen.
Insofern nun die mündlichen Erläuterungen als offiziell angenommen werden können, so erscheint alsdann die Vorlage, nachdem die mit Blei-  stift ausgeführte Niveaulinie besser fixirt ist, als vollständig. In dieser Voraussetzung hat daher die Inspektion in beiden Profilexemplaren die ursprüngliche Niveaulinie von oberhalb der Hohlgasse [jetzt Zeughausgasse] an bis zur Kräuel-Langfurrenstraße oder jetzigen Militärstraße gestrichen und dafür die mit Bleistift angegebene Niveaulinie mit braunrother Farbe ausgezogen, sowie die darauf bezüglichen Quoten nebst Gefälle berechnet. Diese 678’ lange Niveaulinie ist so gelegt, daß die Mitte der Sihlstraße bei der Militärbrücke dem Niveau der letztern in ihrer horizontalen Fahrbahn entspricht. Dadurch ist aber auf genannter Linie ein Gefällsbruch entstanden, welcher sich 86’ unterhalb der verlängerten Brückenaxe befindet. Von oberhalb der Zeughausgasse bis unterhalb der Militärbrücke besitzt die Linie im Ganzen auf 520’ Länge ein Gefälle von nur 4’’ u. ist demnach nahezu horizontal; von letzterm Punkt weiter abwärts bis unter die Einmündung der Militärstraße ist aber dagegen auf 158’ Länge ein Gesammtgefälle von 1,64’ [1%] vorhanden, welches später im gleichen Sinne bis zum Vorbahnhof fortzusetzen ist.
C. In einer spätern Eingabe vom 9. Christmonat regt der Gemeindrath Außersihl neuerdings eine Konferenz an, um die schon längst pendente Frage  der Abtretung von Staatsland zur Erweiterung der Straßen u. s. w. nochmals zu erörtern.
D. Die vorstehend erwähnte Konferenz hat am 7. dieß stattgefunden und es ist dabei eine Vereinbarung im Sinne des nachfolgenden Beschlusses zu Stand gekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den von dem Gemeindrathe Außersihl vorgelegten Bau- und Niveaulinien für die Sihlstraße von der Sihlbrücke bis unten an die Einmündung der Militärbrücke wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß die Niveaulinie längs des Militärplatzes nach der im Längenprofil angegebenen Modifikation, d. h. nach der höher liegenden Linie ausgeführt werde.
Ebenso wird der Gemeinde anerboten, ihr das für die Sihlstraße, Militärstraße und Zeughausstraße erforderliche Staatsland unentgeltlich abzutreten und das von der Ausgrabung der Fundamente für die Kaserne sich ergebende Material, soweit es für den Staat entbehrlich ist, unter Aufsicht der staatlichen Techniker und auf Kosten des Staates behufs Verwendung für die Straße auf den Platz vor dem Kasernengelände zu liefern – Alles unter folgenden Bedingungen:  
1. Die Gemeinde Außersihl tritt die alte Kräuelstraße, soweit sie für die Kasernenbaute erforderlich ist, dem Staate ebenfalls unentgeltlich ab.
2. Die Gemeinde erbaut die Sihlstraße, Militärstraße und Zeughausstraße nach Plan, und zwar die erstere, die Dolenbaute inbegriffen, so rechtzeitig, daß dadurch die Kasernenbaute in keiner Weise gehindert wird.
3. Sie übernimmt die Kanonengasse, soweit diese dem Staate gehört, als öffentliche Straße u. besorgt demnach von nun deren Unterhalt.
4. Sie baut und unterhält an den mehrfach erwähnten Straßen soweit das Militäretablissement reicht, die gesetzlich vorgeschriebenen Trottoirs und Dolen ohne Inanspruchnahme des Staates auf ihre alleinigen Kosten.
5. Sie beseitigt die Einfahrt in die Sihl vorhalb der Zeughausgasse mit der Erstellung der Straße.
6. Die Genehmigung der Baulinie längs der Zeughaus- und Militärstraße bleibt vorbehalten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl unter Zustellung des einen Exemplars der genehmigten Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des andern Exemplars, sowie der Akten. 
