Dem Herrn Ober-Instructor der Infanterie wird Holz zur Heizung eines Zimmers in der Caserne bewilligt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 13. d. M. hinterbrachten Antrages bewilligt, daß dem Ober-Instructor der Infanterie, Herrn Oberstlieutenant Sulzberger für einstweilen das erforderliche Brennmaterial zu Heizung eines Zimmers in der Caserne verabfolgt werde, und den Finanzrath beauftragt, das Quantum des zu diesem Zwecke abzuliefernden Holzes zu bestimmen.
Hievon wird dem Finanzrathe und dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben.
