Gebr. Keller, Gibsweil - Fischenthal; Arbeitszeitverlängerung.
Mit Zuschrift vom 2. Febr. stellen die Herren Gebrüder Keller in Gibsweil - Fischenthal das Gesuch um Bewilligung vorübergehender Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei auf täglich 12 Stunden.
Zur Begründung des Gesuches führen die Petenten an,  daß die sehr kalte Witterung dieses Winters durch Gefrieren der Wasserzuflüsse und Bersten einiger Zuleitungsröhren ihren Fabrikbetrieb vielfach gestört habe, so daß sie nur 8–9 Stunden täglich & einige Tag gar nicht arbeiten konnten, wodurch sie im Produkte benachtheiligt und die Arbeiter im Lohne empfindlich geschädigt wurden. Um das Versäumte theilweise nachzuholen, wünschen sie im Frühling, wo wieder genügend Wasser vorhanden sei, jene nachgesuchte Verlängerung eintreten zu lassen, womit ihre Arbeiter einverstanden seien.
Sowol der Gemeindrath Fischenthal als das Statthalteramt Hinweil empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei während der nächsten 3 Monate [März, April & Mai] täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden dürfen.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an das Statthalteramt Hinweil für sich & zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
