Eidg. Departement des Innern. Zuschrift betr. Maispapierfabrikate des Herrn Ritter von Auer in Wien.
Mit Zuschrift vom 26. dß. Mts. macht das eidg. Departement des Innern mit Rücksicht auf die in hies. Kanton stark betriebene Papierfabrikation die Mittheilung, daß es ein vollständiges Assortiment der Gewerbserzeugnisse des Herrn Ritter Alois von Auer in Wien, der das Verfahren, nicht nur aus dem Marke der Maisstengel durch Zuthat gewöhnlichen Mehles schmackhaftes Brod, sondern auch aus den Lischen der Maiskolben Gespinnste u. Gewebe u. aus den Abfällen dieser Fabrikation Papiere der verschiedensten Art zu bereiten, erfunden habe, dem Herrn Präsidenten des schweizerischen Schulrathes zur Aufklärung des Publikums u. zur Einverleibung in die Sammlungen des eidg. Polytechnikums zugestellt habe.
Diese Mittheilung wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
