Beschluß betr. d. provis. Verwaltg. d. kant. Kranken- u. Versorgung. Anstalten.
Betreffend die Verwaltung der Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten, berichtet die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege:  
Am 16. Februar gehe die Amtsdauer des Verwalters am alten Spital und der Spannweid und am 11. März d. Js diejenige des Verwalters des neuen Krankenhauses zu Ende und es handle sich nun um die Frage, ob beide Stellen wieder auf eine neue Amtsdauer auszuschreiben seien, beziehungsweise, welchen Personals es nach stattgefundener Uebersiedlung der Versorgungsanstalt nach Rheinau und bis zum Bezuge der neuen Irrenanstalt für die Verwaltung sämmtlicher Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten bedürfe.
Bei Prüfung dieser Frage fallen folgende Momente in Betracht:
1. Die Verwaltung des Stiftes Rheinau, dessen Liegenschaften zum größten Theil mit dem Zeitpunkte der Uebersiedlung der Versorgungsanstalten in den Besitz des Spitals übergehen, wird seit Jahren durch einen vom Regierungsrathe gewählten, unter der Aufsicht der Finanzdirektion stehenden, Verwalter besorgt.
2. Die im Laufe dieses Frühjahres stattfindende Uebersiedlung der Versorgungsanstalt wird mit so viel Arbeit verbunden sein, daß bis nach vollendetem Umzug und bis nach Einrichtung der Anstalt die Arbeitskraft eines Ver-  walters nicht ausreicht.
3. Die Gebäranstalt muß noch eine geraume Zeit im alten Spitale verbleiben und es kann sich blos darum handeln, ob nicht im Interesse einer theilweisen Liquidation der Liegenschaften im alten Spital eine Verlegung derselben in ein anderes Gebäude nothwendig werde.
4. Die von der Möblirungskommission vorgenommene Eintheilung der Versorgten in die verschiedenen Räumlichkeiten in Rheinau hat ergeben, daß in den Gebäulichkeiten auf der Insel höchstens 470 bis 480 Versorgte untergebracht werden können und demnach, wenn die Versorgungsplätze nicht reduzirt werden wollen, ein kleiner Theil der Versorgten bis zum Bezug der neuen Irrenanstalt in den Räumlichkeiten des alten Spitals zurückbleiben müsse.
5. Der Zudrang zu den Versorgungsplätzen ist so groß und die Erwartung, daß dieselben bei der Uebersiedlung vermehrt werden, so allgemein, daß von einer Reduktion keine Rede sein kann, vielmehr ist eine mäßige Vermehrung derselben Angesichts der disponibel werdenden Räume im alten Spital durchaus am Platze und es kann sich nur fragen, ob ein Theil der eigentlichen Versorgten oder aber die Patienten des Irrenhauses in Zürich  zurückzulassen seien. Diese Frage ist aber erst zu entscheiden, wenn über die Hieherkunft des Hrn. Professor Dr Köstl einmal etwas Gewisses bekannt ist.
Aus diesen Gründen halte die Spitalpflege dafür, daß für die Besorgung der sämmtlichen Anstalten 2 Verwalter unmöglich allen Anforderungen genügen könnten und daß es nur im Interesse der Anstalten selbst liege, wenn einstweilen die 3 gegenwärtigen funktionirenden Verwalter sich in die Arbeit theilen. Die Spitalpflege setze dabei als selbstverständlich voraus, daß der Geschäftskreis des Verwalters des neuen Spitals bis auf Weiteres unverändert bleibe.
Für die Verwaltung der Pfleganstalt Rheinau scheine ihr der gegenwärtige Verwalter daselbst vermöge seiner genauen Kenntniß der dortigen Verhältnisse und des Betriebes der Güter-Wirthschaft am Besten geeignet, wobei er aber bis auf vollendeten Umzug und Einrichtung der Anstalt von dem mit den innern Verhältnissen derselben vertrauten bisherigen Verwalter der Versorgungsanstalt zu unterstützen wäre.
Bezüglich der Verwaltung der Gebäranstalt und des Irrenhauses oder des im alten Spital  zurückbleibenden Theils der Versorgungsanstalt könnte es sich fragen, ob hiefür nicht etwa ein unter der Aufsicht der Verwaltung des neuen Spitals stehender Hausmeister bestimmt werden könnte. Die Spitalpflege würde dieses aber, abgesehen von der unbedeutenden Kostenersparniß, nicht für zweckmäßig erachten, sondern müsse es entschieden vorziehen, diese Funktionen dem bisherigen Verwalter der Versorgungsanstalt zu übertragen, welcher hierin, in Verbindung mit der Beaufsichtigung der Spannweid, ferner in der Mitwirkung bei der Uebersiedlung und Einrichtung der Pflegeanstalt und in der Besorgung der Einkäufe der Vorräthe und Lebensmittel für die hier befindlichen Anstalten hinlängliche Beschäftigung fände, sowie er dann auch bei den Vorbereitungen für den Bezug der neuen Irrenanstalt wesentliche Dienste leisten könnte.
Da nun aber an die Stelle des gegenwärtigen Gesetzes betreffend die Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten auf den Zeitpunkt der Vollendung der neuen Irrenanstalt ein neues sämmtliche Anstalten umfassendes Gesetz treten werde und diesem die Organisation der einzelnen Anstalten vorbehalten bleiben müsse, so liege es auch in der Natur der Sache, daß die jetzt  zu treffenden Bestimmungen betreffend die Verwaltung bis zu jenem Zeitpunkt nur als provisorische betrachtet werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
1. Von einer Ausschreibung der beiden in Folge Ablaufs der Amtsdauer erledigten Stellen des Verwalters des alten Spitals und der Spannweid und des Verwalters des neuen Krankenhauses ist Umgang zu nehmen.
2. Seien die beiden Verwalter im alten Spital und neuen Krankenhause im Sinne der von der Spitalpflege entwickelten Ansichten bis auf Weiteres provisorisch an ihren Stellen zu belassen, und sei dem Hrn. Rimathe die Verwaltung der Pflegeanstalt Rheinau provisorisch übertragen, in der Meinung, daß demselben vom Zeitpunkte der Uebersiedlung der Versorgungsanstalt an die durch Großrathsbeschluß vom 23. April 1866 bestimmte Besoldung zukommen soll.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
