Rechnung der Armenpflege Wollishofen über Verpflegung der Bonntinischen Kinder.
Das Statthalteramt Zürich übermacht mit Schreiben vom 16ten dieß eine Rechnung der Armenpflege Wollishofen für Verpflegung der bonnttinischen Kinder im Betrag von fl 97. ß 5. mit der Anzeige, daß die Armenpflege die Rückvergütung dieser Auslagen und die Abnahme der Last der Verpflegung wünsche.
Es wird beschlossen, seien diese Akten dem Rathe des Innern zuzustellen, mit der Einladung, für die vorläufige Bezahlung dieser Kosten besorgt zu sein.
