Gesuch des Karl Seelig aus Heßen-Kaßel in Unterstraß um Befreiung v. Militärpflichtersatz.
Karl Seelig aus Heßen-Kaßel, niedergelaßen in Unterstraß, kommt mit Schreiben vom 6 Oktober l. Js. bei dem Regierungsrathe dafür ein, er möchte von der Militärpflichtersatzsteuer befreit werden, gestützt auf eine Bescheinigung der churfürstlichen Regierung der Provinz Niederheßen, ausgestellt zu Kaßel am 19 Aug. 1853, daß alle Angehörigen anderer Staaten, welche nicht in den Unterthanenverband aufgenommen seien, weder zum persönlichen Militärdienste noch zur Bezahlung einer Ersatzsteuer, da überhaupt die letztere nicht bestehe, angehalten werden.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Es könne, so lange nicht eine hierauf bezügliche förmliche Erklärung des churfürstlich[en]-heßischen Ministeriums vorliege, auf das gestellte Gesuch nicht eingetreten werden.
Mittheilung an die Direktion des Militärs und an den Petenten, letzterm unter Rücksendung der eingelegten Zeugniße. 
