Das schweiz. Militärdep. übermacht d. Tableau d. diesjährigen eidgen. Militärunterrichtskursen.
Das schweizerische Militärdepartement übermacht unterm 5 d. Mts die Uebersicht der diesjährigen eidgenös. Militärschulen, wie dieselben vom Bundesrathe unterm 27 v. Mts festgesetzt worden, mit dem Ersuchen, die Militärdirektion anzuweisen, die weitern Anordnungen des eidg. Militärdepartts zu gewärtigen u. in Vollziehung zu setzen.
Diese Akten werden der Direktion des Militärs zur Erledigung zugestellt.
