Dir. d. schweiz. [Nordostbahngesellschaft]. Uebersend. ihres Geschäftsberichtes u. Jahresrechnung üb. d. Jahr 1869.
Die Direktion der schweiz. Nordostbahn übermacht mit Zuschrift vom 23. dieß eine Anzahl Exemplare ihres Geschäftsberichtes & ihrer Jahresrechnung über das Verwaltungsjahr 1869, sowie einen Auszug aus dem Protokoll der Generalversammlung der Nordostbahngesellschaft im Jahr 1869.  Es wird je ein Exemplar der Direktion der Finanzen & den bezüglichen Akten zugetheilt & im Uebrigen jedem Mitgliede des Regierungsrathes eines zugestellt.
