Med. Dr Gut in Rüschlikon Rücktritt aus der Spitalpflege.
Herr Med. Dr Gut in Rüschlikon erklärt mit Zuschrift vom g. T. wegen Anhäufung von Privatgeschäften seinen Rücktritt von der Stelle  eines Mitgliedes der Spitalpflege.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es sei von dieser Rücktrittserklärung Vormerk am Protokoll zu nehmen und Hrn. Dr Gut hievon Mittheilung zu machen.
II. Sei die Direktion des Sanitätswesens eingeladen, für die Wiederbesetzung der erledigten Stelle einen Wahlvorschlag zu hinterlegen.
