Bericht über die Verhaftung und Auslieferung des Flüchtlings Friedrich Maas von Schwäbisch-Hall im Würtembergischen.
Mit Weisung vom 14. d. M. berichtet der Policeyrath, daß der in dem Verzeichniße der in dem policeylichen Unter-  such zu Bern über die politischen Umtriebe implicirt erscheinenden Fremden, unter No. 48. eingetragene Friedrich Maas, gebürtig aus Schwäbisch Hall im Würtembergischen, Schreinergeselle, welcher unter dem Nahmen „Schwarzeneck“ dem zweyten Klubb des jungen Deutschlands zugetheilt sowie Caßier desselben gewesen, und sich im Juni d. J. der Verhaftung durch die Flucht entzogen, – vor einigen Tagen wieder in den hiesigen Canton gekommen, hierauf verhaftet und mit Transportbefehl dem Herrn Regierungsstatthalter Roschi in Bern zugeführt worden sey, um aus dem Schweizerischen Gebiet entfernt zu werden.
Von diesem Berichte ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu thun.
