Bericht des Kirchenrathes über die Synode.
Von dem Regierungsrathe wurde heute der auf dem Kanzleytisch gelegene Bericht des Kirchenrathes über die am 19. und 20. October v. J. abgehaltene Kirchensynode nebst dem Berichte der erstern Behörde an dieselbe über ihre Verrichtungen im Jahre 1840., und demjenigen über das Ergebniß der Jahresberichte der Bezirkskirchenpflegen zur Berathung vorgenommen, und demnach beschloßen:  

1.) Der Bericht über die Synode wird dem Kirchenrathe mit Bezeugung vollkommenen Beyfall in Bezug auf die in derselben Statt gefundenen Verhandlungen verdankt.
2.) Ist das Desiderium betreffend provisorische Maßregeln [bis zur Erscheinung des Policeygesetzes ] für Abhülfe der im vorhergehenden Jahresberichte gerügten Uebel, insbesondere aber für kräftigere Handhabung des Sonntagsgesetzes mit den demselben beygefügten speciellen Angaben theils der mit Berathung des vorerwähnten Gesetzes beauftragten Commißion zur Berücksichtigung theils dem Policeyrathe mit der Einladung zu überweisen, in Berathung zu nehmen und Anträge einzubringen, in welchen Beziehungen dießfalls wirksam und zweckmäßig eingewirkt werden könne.
