Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Insinuation hess. Gerichtsakten an Fürst Hohenlohe-Öhringen aus Darmstadt, in Oberstraß.

[Präsidial-Verfügungen.]
12. Juli 1864.
Dem Bundesrathe wird in Erledigung seiner Zuschrift vom 7. d. Mts. der Empfangschein der in Oberstraß dahier wohnhaften Prinzessin Alexandrina von Hohenlohe-Oehringen für ein derselben behändigtes Aktenstück des Großh. hessischen Bezirksgerichtes Mainz mit dem Beifügen übermittelt, daß nach Aussage der genannten Insinuatin deren Ehemann, Prinz Felix von Hohenlohe-Oehringen ihr unbekannt abwesend sei u. demselben ein ihr betreffendes zweites Aktenstück nicht habe angelegt werden können.
