Civ. Gede. Humlikon. Abgewies. Gesuch um Abänd. d. Richtung d. Straße 3. Kl. v. Dorf nach Henggart.
In Sachen
der Civilgemeinde Humlikon,
betreffend Gesuch um Abänderung der Richtung der Straße 3 Klasse vom Dorf nach Henggart,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des Regierungsbeschlusses vom 21. Wintermonat 1868.
D. Der Regierungsrath hat unter dem genannten Tage das erwähnte Gesuch von Humlikon, sowie die demselben entgegenstehende Eingabe der Gemeindrä-  the Dorf u. Henggart dem Bezirksrathe Andelfingen zur erstinstanzlichen Behandlung überwiesen.
E. Mit Zuschrift an den Bezirksrath d. d. 10./14. Christmonat gl. Js. protestiren die Gemeindräthe Dorf, Henggart, Volken, Berg u. Flaach energisch gegen die gewünschte Aenderung u. verlangen, daß die Gemeinde Humlikon endlich einmal gezwungen werde, die ihr obliegende Straßenbaute sofort den früher gefaßten Beschlüssen gemäß auszuführen.
F. Der Bezirksrath Andelfingen zergliedert in seinem vom 7. dies dat. Schreiben zunächst das Gutachten des Hrn. Ingenieur Schneiter, auf welches sich die Gemeinde Humlikon zu Gunsten ihres Gesuches beruft, u. kömmt dabei gestützt auf eine Lokalbesichtigung zu dem Schlusse, daß die durch die Modifikation gewährten Vortheile nicht so bedeutend seien, wie Hr. Schneiter sie darstelle. Sodann fährt er fort: Aber auch abgesehen von den Vor- resp. Nachtheilen, welche die Ausführung der Schneiter’schen Varianten für Humlikon ergeben würde, könne er das neue Projekt nicht empfehlen. Das Einzige, was dabei erreicht würde, bestände darin, daß die Straße etwas näher an die Ortschaft herangerückt würde u. daß die Besitzer der Berchhalde eine bequemere Zufahrtsstraße erhielten. Eine Annäherung der Straße an die Ortschaft, wie sie dadurch stattfände, biete aber keine nennenswerthe Vortheile dar, u. was die Bequemlichkeit für die Berchhaldengüter anbelange, so handle es  sich nicht um Erstellung einer Güterstraße, sondern um eine Straße, welcher eine viel höhere Bedeutung zukomme.
Der wichtigste Punkt aber sei der, daß die Richtung der Straße in einer Weise verunstaltet würde, die sich nie u. nimmermehr rechtfertigen ließe. Die Straße diene nicht nur den Gemeinden Henggart u. Dorf, sondern dem ganzen Flaachthale u. es dürfe diesem nicht zugemuthet werden einen neuen Umweg von ca 300 Fuß zu machen, da man schon bei der Dekretirung des Mittelprojektes von der kürzern, natürlichen Richtung zu Gunsten von Humlikon abgegangen sei.
Letztere Gemeinde lege ein sehr größeres Gewicht darauf, daß das Torfriedt ungeschmälert erhalten werde u. habe auch darauf aufmerksam gemacht, daß die Benutzung der Güterstraße zwischen Pfahl N° 54 u. 55 erschwert würde, weil dieselbe auf der Stelle, wo sie von der beschlossenen Straße durchschnitten werde, tiefer gelegt werden müßte. Bei Prüfung dieser Bedenken sei der Bezirksrath auf den Gedanken gekommen, daß denselben vielleicht Rechnung getragen könnte, wenn die Straße vom Pfahl N° 45 bis 68 etwas mehr nordöstlich gezogen würde, wie dies auf dem Plane mit einer Bleistiftlinie eingezeichnet sei. Diese Abänderung würde sich aber noch auf eine Länge von 200 Fuß in den Gemeindsbann Dorf erstrecken, wo die Straße bereits gebaut sei. Selbstverständlich müßten die dadurch entstehenden Kosten nicht von Dorf, sondern von Humlikon getragen werden.  Durch diese Modifikation erhielte die Straße allerdings eine Mehrlänge von ca 150 Fuß, aber die Richtung würde nicht so verunstaltet, wie bei der von Humlikon vorgeschlagenen Modifikation. Die Gefällsverhältnisse würden sich nicht verschlimmern, sondern eher noch etwas günstiger gestalten.
Der Bezirksrath befürwortete indessen die fragl. Abänderung nur in der ausdrücklichen Meinung, daß der Ausführung keine technischen Schwierigkeiten entgegenstehen u. daß es möglich sei, die Angelegenheit ohne fernere Parteiverhandlungen endlich einmal zu erledigen.
G. Aus dem Gutachten der Straßeninspektion ergibt sich, daß die vom Bezirksrathe vorgeschlagene Modifikation der Schneiter’schen Variante etwas minder starke Biegungen hat u. aus diesem Grunde den Vorzug vor jener verdient. Dagegen erhält sie, wenn die Gefällsverhältnisse nicht ungünstiger werden, sondern die gleichen bleiben sollen, wie beim Schneiter’schen Projekte, auf der Anhöhe in den Gugireben statt eines Einschnittes von blos 4 Fuß einen solchen von 12 Fuß u. zwar auf eine etwas größere Länge; während das beschlossene Hauptprojekt nur einen Einschnitt von ca 6 Fuß erhält. Andere technische Schwierigkeiten stehen sonst der vom Bezirksrathe vorgeschlagenen Modifikation nicht im Wege, da die bestehenden Straßen in gleicher Höhenlage wie beim Schneiter’schen  Projekte durchschnitten werden. 
H. Die Direktion der öff. Arbeiten theilt die vom Bezirksrathe für Verwerfung des Modifikationsprojektes angeführten Gründe, hält aber dafür, es sei auf das vom Bezirksrathe angeführte Projekt nicht weiter einzutreten, weil dasselbe, obgleich es zwar dem Schneiter’schen vorzuziehen wäre, für den ganzen Straßenzug nachtheiliger wäre, als das bereits beschlossene, u. weil die Bedingungen unter der allein der Bezirksrath das Projekt erwähnt, nämlich, daß es möglich sei, auf diese Weise ohne weitere Verhandlungen die Sache zu Ende zu führen, angesichts der Erklärungen der sämmtlichen übrigen Gemeinden, unmöglich in Erfüllung gehen kann, vielmehr vorauszusehen ist, daß das Eingehen auf irgendein neues Projekt die Sache noch weiter verzögern würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei auf das Revisionsgesuch nicht einzutreten.
2. Sei die Direktion der öff. Arbeiten beauftragt die zur Ausführung der Straße noch nöthigen Vorarbeiten, wie Schlagen der Höhenpfähle, sofort vornehmen zu lassen.
3. Sei das Statthalteramt Andelfingen beauftragt, die Gemeinde Humlikon anzuhalten, binnen 14 Tagen  nach Empfang des Beschlusses an die Ausführung der Straßen zu schreiten, u. ermächtigt, falls diesem Auftrage nicht nachgekommen würde, auf Rechnung Humlikons die Arbeiten u. alles damit Zusammenhängende ausführen zu lassen, zu welchem Ende hin dem Statthalteramte der erforderliche Kredit auf die Staatskasse als Vorschuß eröffnet wird.
4. Mittheilung an a die Civilgemeinde Humlikon, b. die Gemeindräthe Dorf u. Henggart, c. das Statthalteramt Andelfingen für sich u. zu Handen des Bezirksrathes unter Rückstellung der Pläne, d. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten, e. an die Direktion der Finanzen.
