Schreiben an die Reg. v. Aargau betr. Abnahme einer Communikationsstraße von Buchs über Otelfingen nach Wettingen durch die betheiligten aargauischen Gemeinden.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements vom 23t pto. betreffend ein Gesuch des Statthalteramtes Regensberg um Verwendung bei der Regierung von Aargau für Abnahme der Straße von Buchs über Otelfingen nach Wettingen.
da sich ergeben:
A. Mittelst Eingabe vom 11ten pto. sei von dem Statthalteramt Regensberg berichtet worden, der dortige Bezirksrath habe schon vor einiger Zeit beschlossen, daß von Adlikon nach Buchs und Otelfingen eine neue Communicationsstraße erbaut werden solle, die betreffenden Gemeinden seien auch geneigt, die Arbeit in Angriff zu nehmen, wünschen aber, um den Zweck dieses Unternehmens besser zu erreichen, daß sie von Otelfingen abwärts gegen den Kanton Aargau über den sogenannten Pfaffenbühl mit Umgehung von Würenlos direct nach Wettingen geführt werde. Diese Richtung biete den Vortheil dar, daß die Straße etwa eine  halbe Stunde kürzer werde und ohne alle Steigung angelegt werden könne. Wettingen sei zur Abnahme derselben sehr geneigt, wogegen Würenlos gegen dieses Project gestimmt sei:
Das Statthalteramt richte daher nach dem Wunsch der betreffenden hierseitigen Gemeinden an den Regierungsrath das Ansuchen, er möchte sich bei der aargauischen Regierung dahin verwenden, daß die projectirte Straße von den betheiligten aargauischen Gemeinden abgenommen werde.
B. Das Straßendepartement dem diese Eingabe unter Bezugnahme auf eine frühere Ueberweisung mit der Einladung zugestellt worden, seine Anträge auch auf diesen Punkt auszudehnen, berichte mittelst Weisung vom 23ten pto. nachstehendes: Bevor über die früher überwiesenen Unterstützungsbegehren der Gemeinden Buchs, Otelfingen und Boppelsen eingetreten werde, sei vor Allem aus nothwendig, daß die Frage wegen Abnahme der Straße an der aargauischen Grenze erörtert und entschieden werde, weßhalb das Departement sich für jetzt darauf beschränke, dem Regierungsrath nur über diesen Punkt Bericht zu hinterbringen. Dasselbe habe sich nun schon früher an Ort und Stelle  überzeugt, daß unstreitig die Anlegung einer Straße über Otelfingen mit Beiseitelassung von Würenlos in directer Linie durch die Thaleinsenkung des Pfaffenbühls gegen Wettingen hin sehr zweckmäßig wäre: wenn nun Würenlos ein solches Unternehmen begreiflicherweise nicht gerne sehe, so dürfe dagegen wohl angenommen werden, daß nicht nur Otelfingen, sondern vielleicht auch die übrigen hierseitigen betheiligten Gemeinden, so wie ohne Zweifel Wettingen geneigt seien, jener Gemeinde bei ihren Leistungen an die Hand zu gehen;
beschlossen:
Es sei im Sinne des Gesuchs des Statthalteramts Regensberg an die Regierung von Aargau zu schreiben. []l. M. h. T][.]  
