Besoldungszulage für Bauinspektor Weber.
Herr Bauinspektor Weber hat unterm 15. Septbr. d. Js. bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Gesuch gestellt, sie möchte dahin wirken, daß seine jetzige Besoldung von 3500 Fr. angemessen erhöht, bezw. auf das sr. Zt. in Aussicht genommene Besoldungsminimum von 4500 Fr. gesetzt werde, oder auf den Fall, daß einer solchen Erhöhung gesetzliche Schwierigkeiten entgegenstehen sollten, möchte ihm auf den Kredit des Gebäudes für Physik & Physiologie pro Baujahr eine Zulage von 500 Fr. bewilligt werden. Auf letzterm Wege sei seinem Amtsvorgänger Hrn. Müller jeweilen bei größern Staatsbauten, wie Kaserne, Ackerbauschule & Gebäranstalt die vermehrte  Arbeit durch Zulagen pro Baujahr angemessen entschädigt worden, während ihm auf ein bezügliches Gesuch beim Bau des pateolog. Institutes im Ganzen nur 500 Fr. verabreicht worden seien.
Es kann wirklich nicht in Abrede gestellt werden, daß die Anforderungen an die Bauinspektion von Jahr zu Jahr größer werden & mit der Vermehrung der Zahl der Staatgebäude steigern sich auch hinsichtlich der laufenden Geschäfte Arbeit & Verantwortlichkeit immer mehr. Die Besoldung von 3500 Fr. welche seit fast 30 Jahren die nämliche geblieben, entspricht den Anforderungen der gegenwärtigen Zeit nicht mehr & steht auch nicht im richtigen Verhältniß zu den Besoldungen, wie sie Baubeamte der Stadt Zürich & anderer Gemeindewesen beziehen.
Eine bleibende Besoldungserhöhung dürfte in dem in Berathung liegenden neuen Verwaltungsgesetz Berücksichtigung finden, bis dahin aber analog der frühern Praxis der Bauinspektion für den Bau des Physik- & Physiologiegebäudes auf den bezüglichen Kredit eine angemessene Zulage pr. Baujahr bewilligt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Bauinspektor Weber wird für  das laufende Baujahr eine Zulage von 500 Fr. aus dem Kredit für den Bau des Physik- & Physiologiegebäudes bestimmt.
II. Mittheilung an Hrn. Weber & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
