[Kaspar] Ott v. Zürich in Aarau. Eingabe betr. Doppelbesteurung ss. Vermögens.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Mai 1868.]
Das Gesuch des Hrn. Fürsprech Spyri, es möchte das in Zürich verwaltete Vermögen des in Aarau sich aufhaltenden geisteskranken Kaspar Ott von Zürich, vom zürch. Staatssteuerregister abgeschrieben, eventuell gegen die aargauische Doppelbesteuerung dieses Vermögens der Rekurs an den Bun-  desrath eingeleitet werden, wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
