Schreiben von Bern, betreffend Ausstellung eines Heimathscheines für das uneheliche Kind der Maria Walther aus Hombrechtikon mit Chr. Moser aus Herblingen.
Mit Schreiben vom 22. d. M. antwortet die Regierung von Bern auf die hierseitige Zuschrift vom 4. v. M. betreffend Ausstellung eines Heimathscheins für das uneheliche Kind der Maria Walther aus Hombrechtikon, das dem Christian Moser aus Herblingen, dortseitigen Cantons, ansäßig in Hirslanden, durch Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich zugesprochen worden war, es könne ein solcher Heimathschein nicht ausgestellt werden, einmal aus den von der Gemeinde Herblingen selbst geltend gemachten [in Beylage enthaltenen] Weigerungsgründen, dann weil durch die Einführung des Maternitätsgrundsatzes im Canton Bern die fragliche Uebereinkunft von 1810. gefallen sey, deren Bestimmungen übrigens das fragliche Urtheil entgegen sey, indem nach §. 2. derselben die eigentliche  Vaterschaftsklage bey dem Richter der Heimath des Beklagten anhängig gemacht und von demselben beurtheilt werden solle. Sobald die Heirath Statt finde, falle jede weitere Schwierigkeit weg, bisdahin aber sey die Weigerung von Herblingen jenes Kind als Gemeindsbürger anzuerkennen, begründet.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen:
I. Sey von dem fraglichen Schreiben dem Obergerichte zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich Kenntniß zu geben.
II. Sey hiervon auch dem Petenten Chr. Moser in Hirslanden [Durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] Kenntniß zu geben, mit dem Beyfügen, daß er diesem Anstande durch die Vollziehung der Ehe mit der Walther ein Ende machen solle.
