Anzeige des Stadtrathes Zürich betf. Leistungen an das Telegraphenbüreau.
Der Stadtrath Zürich zeigt mit Schreiben vom 10 d. M, an, daß er auf eine diessfallsige Eröffnung der hiesigen Kreispostdirektion sich bereit erklärt habe, statt der ihm zunächst obliegenden Herstellung u. Unterhaltung eines Telegraphenbüreau einen jährlichen Miethzins von 300 Fr: an das eidgen: Postdepartement so lange abzutragen, als die von der Stadt übernommenen Verpflichtungen (Art: 2 Litt: b. der bezüglichen Urkunde vom 3 März l. J:) überhaupt dauern.
Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß gegeben.
