Abweisung der Appellation der Mehrheit der Gemeinde Geroldschweil betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, in Sachen der Mehrheit der Gemeinde Geroldschweil, vertreten durch ihren Präsidenten Herrn Johannes Stadtmann und Schreiber J. J. Stadtmann, Friedensrichter daselbst, Appellanten, gegen Herr Caspar Stadtmann, Gemeindrathsschreiber und Alt Schulverwalter ebendaselbst, Appellaten, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes bezüglich auf eine Leistung unter dem Nahmen Herren- und Schulgeld an den Schulfond;
auf Grundlage der factischen Ergebniße des erstinstanzlichen Urtheils und nach dem sich ferner ergeben:
A.) Der Bezirksrath Zürich habe auf geführte Beschwerde des Appellaten [Herr Caspar Stadtmann] gegen einen von der Mehrheit der Gemeinde Geroldschweil unterm 28sten Merz 1840. gefaßten Beschluß, wornach die bis 1835. erfüllte und von da an in den Schulrechnungen unter den Restanzen erschienene 4. fl. 10. ß. betragende Leistung unter dem Titel: „Herren- und Schulgeld“ an den Schulfond aus den Rechnungen gestrichen werden soll, den fraglichen Beschluß unterm 6ten Juny gl. J. aufgehoben.  
B.) Gegen dieses Erkenntniß habe nunmehr die Mehrheit der Gemeinde Geroldschweil Appellation ergriffen, und führen in derselben außer den schon in der Beantwortungsschrift an den Bezirksrath angeführten Gründen im Wesentlichen noch an: die fragliche Leistung sey unbestrittener Maßen eine freywillige, seiner Zeit an die Besoldung des Pfarrers, des Lehrers und des Vorsingers bewilligte Zulage, was nahmentlich auch daraus hervorgehe, daß derjenige Antheil welcher dem Herrn Pfarrer gegeben worden, im Anfang der 1830. ger Jahre zurückgezogen worden sey, was nie hätte geschehen können, wenn es nicht bloß freywillige Zulage gewesen wäre. 
Auch die ß. 25., welche von dem benannten Schul- und Herrengeld der Gemeinde Weiningen als Schulstubenzins für die Repetirschüler gegeben worden, haben nicht als Servitut auf Einzelnen haften können, sondern haben entweder von der Gemeinde oder von denjenigen bezahlt werden müßen, welche Kinder in die Repetirschule geschikt haben. Diese Leistung habe auch sogleich aufgehört, als die Repitirschüler [sic!] nicht mehr nach Weiningen haben zur Schule gehen müßen. Eine Servitut könne eben so wenig daraus ge-  folgert werden, daß einzelne Raten fraglicher Leistung in Handänderungen auf Liegenschaften vorgestellt worden, da dieses mit den übrigen Raten nicht der Fall sey, was aber seyn müßte, wenn die Leistung eine wirkliche Se[r]vitut wäre.
Endlich könne auch als klarer Beweis angenommen werden, daß die übrigen Gemeinden des Amtes ganz die gleichen Leistungen unter den gleichen Titel, nur nach Verhältniß größer oder geringer bezahlt, aber überall die Gemeindscaßa dafür in Anspruch genommen haben. Wenn je dieser Beytrag, so weit er die Schule betreffe, wirklich habe bezahlt werden müßen, so wäre demnach die ganze Gemeinde, und nicht bloß Einzelne, den Beytrag schuldig.
C.) Der Bezirksrath Zürich zur Berichterstattung aufgefordert, bemerke in seinem Berichte vom 19ten November, daß da, laut der bey den Acten liegenden Urkunde, das sogenannte Herrengeld lediglich in einer von Genoßen der Kirchgemeinde Weiningen freywillig übernommenen Last bestehe, womit dieselben mit Rücksicht auf die ausgezeichneten Leistungen des damaligen Pfarrers deßen Besoldung zu verbeßern gedachten, jedoch  unter dem ausdrücklichen Vorbehalte, diese Zulage bey Veränderung des Pfarrers zurückziehen zu können, – er [der Bezirksrath] dafür halte, es könne nunmehr die fragliche Last, zumal sich solche keineswegs als Reallast qualificiren laße, hinsichtlich des Herrengeldes von den betheiligten Kirchgenossen aufgehoben werden, nicht aber mit Bezug auf das Schulgeld, indem dieses seit unvordenklichen Zeiten auf gewißen Heimwesen als Reallast gelastet habe, und daher auch immer bey allfälligen Kaufshandlungen als solche in den Kauf-Instrumenten vorgestellt worden sey, so daß er [der Bezirksrath] um so eher finde, es könne die letztere Last nicht aufgehoben werden, als die Appellanten zur Begründung ihrer entgegengesetzten Ansicht keine Documente produciren können, auch durch Aufhebung der fraglichen Last ohne Zweifel zu vielen Streitigkeiten Anlaß gegeben würde,
in Erwägung:
1.) Daß bey der Ungewißheit über die erste Einführung der Beyträge an die Lehrerbesoldung zu Geroldschweil auf das Herkommen und die Art des Bezuges  vornämlich zu sehen ist, um den rechtlichen Character derselben auszumitteln.
2.) Daß wenn man berücksichtigt:
a.) daß ein großer Theil der von einzelnen Bürgern erhobenen Beyträge gemäß dem beygelegten Auszuge aus der Notariatskanzley auf deren Liegenschaften ausdrücklich als Reallast spätern Schulden vorgestellt wurde;
b.) daß somit bey Käufen und Verkäufen, Erbstheilungen u. s. f. diese Last gleich andern mit in besondere Berechnung kam; 
c.) seit unvordenklicher Zeit in dieser Weise und nicht nach wechselnden Steueransätzen die Beyträge bezogen wurden;
in der That diejenige Ansicht als die richtige betrachtet werden muß, wornach diese Beyträge jedenfalls mit der Zeit den Character einer bloßen privatrechtlichen Last angenommen haben, somit die einzelnen Belasteten schuldig sind, entweder diese Last fort zu entrichten oder Loszukaufen.
3.) Daß die Urkunde vom Jahr 1680. hier um so weniger zur Anwendung kommen kann, als sie einmal  nur von der Pfarrbesoldung und nicht zugleich von der Schullehrerbesoldung handelt, anderseits immerhin möglich ist, daß wenn auch ursprünglich vielleicht die letztere nur in Form einer Steuer verlegt wurde, die Erhebung der Steuer sich im Verlaufe der Zeit in eine gewohnte privatrechtliche Verpflichtung verwandeln konnte.
4.) Daß wenn man auch annimmt, es bestehe eine privatrechtliche Last der bezeichneten Art, es nicht angehen kann, zum Schaden des Schulgutes, deßen Erhaltung und Förderung im öffentlichen Intereße liegt, durch Verzichtleistung auf jenes Recht einzelnen Privaten damit ein Geschenk zu machen;
gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet und demnach 
erkennt:
1.) Ist der Beschluß der Mehrheit der Gemeinde Geroldschweil vom 28. März v. J. aufgehoben.
2.) Sind die für die Schullehrerbesoldung bestimmten privatrechtlichen Beyträge von Seite der Schulgutsverwaltung fort zu beziehen.
3.) haben die Appellanten 2. Frk[en]. Staats- 2. Frk[en]. Kanzley und 2. Frk[en]. Waibel- so wie die Ausfertigungsgebühren zu entrichten.  
4.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich durch Protokollsauszug, sowie den Parteyen durch förmliche Ausfertigung Kenntniß gegeben, unter Rückstellung der eingelegten Urkunde und des Verzeichnißes des Schulgeldes u. s. w. von 1816.
