Gründungskomite d. Aktiengesellschaft f. Uhrenfabrikation in Winterthur, Anzeige v. d. Aufhebung d. Unternehmens.
Mit Eingabe vom 6 d. Mts. zeigt das Gründungskomite der Aktiengesellschaft für Uhrenfabrikation in Winterthur, deren Statuten durch Beschluß des Regierungsrathes vom 26. v. Mts. genehmigt worden sind, daß es in seiner Versammlung vom 29. gl. Mts., gestützt auf eine wesentlich veränderte Sachlage, beschloßen habe, von dem projektirten Unternehmen vollständig abzusehen u. alle weitern Schritte zu dessen Ausführung zu unterlassen. Einzahlungen hätten bis zur Stunde nicht stattgefunden, so daß keinerlei Verbindlichkeiten existiren.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen u. die Zuschrift der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer zur Kenntnißnahme überwiesen.
