Der Familie des verstorbenen Herrn Profeßor Rettig wird das dritte Besoldungsquartal zugetheilt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 17. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, beschloßen, der hinterlaßenen Familie des verstorbenen Herrn Dr. und Profeßor Rettig in Hinsicht ihrer okonomisch beengten Lage, und in Betrachtung, daß wenn der Todesfall um ein Paar Tage später erfolgt wäre, derselben noch das dritte Besoldungsquartal zugehört hätte, – nunmehr auch dieses dritte Quartal verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
