Prof. Breitinger in Frauenfeld; Hinausschiebung ss. Amtsantrittes an der Hochschule.
Mit Zuschrift vom 11. Oktober erklärt Hr. Professor Breitinger, daß es ihm unmöglich sei, die ihm übertragene Professur vor dem Frühling 1876 anzutreten, und daß er einzig den schon früher übernommenen Unterricht an der Lehramtsschule im beginnenden Wintersemester ertheilen könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Amtsantritt des Hrn. Professor Breitinger als Professor für neuere Sprachen an der Hochschule Zürich wird auf Beginn des Sommersemesters 1876 festgesetzt.
2. Mittheilung an Hrn. Professor Breitinger und an die Erziehungsdirektion.
