Schreiben der Reg. v. Uri betr. Einsichtnahme von gewissen Postakten.
Mittelst Zuschrift vom 5. v. Mts, wiederholt mit Schreiben vom 2 dieß, berichtet die Regierung des Kantons Uri, daß sie in dem bereits angebahnten Rechtsstreite gegen den Eidgenössischen Bund, betreffend streitige Postentschädigung als Beweismittel noch folgende Akten bedürfe:
1. Die Rechnungsbücher der Postverwaltung  von Zürich von 1844, 45 u. 46, in welchen die Transitgebühren von Zürich nach Tessin und Italien berechnet sind;
2. Die Rechnungsbücher der Postverwaltung von Zürich, worin die Berechnung und Vergütung für die Transitbriefe von Mailand nach Frankfurt und umgekehrt von 1844 bis 1846 vorkommen, oder statt dieser Rechnungsbücher eine beglaubigte Abschrift von dem Vertrage mit der Thurn-Taxischen Postverwaltung;
3. Die Postverträge des Kantons mit andern Kantonen, worin die Taxation der Briefe von und nach Oestreich für 1844–46 bestimmt wurde:
Die Rechnungsbücher der Postverwaltung, worin das Porto für die in den Jahren 1844 bis 46 aus Oestreich zugekommenen u. dahin versandten Briefe vorkommt;
Die Berichte der Kantonal-Postverwaltung an den Regierungsrath und Großen Rath von 1844–46.
und stellt daher das Ansuchen, einem Abgeordneten die Einsicht in die citirten Rechnungsbücher, Verträge etc in hier gestatten zu wollen, damit die Auszüge aus den bezeichneten Akten durch denselben besorgt wer-  den können.
Laut dem Bericht der schweizerischen Kreispostdirektion in Zürich befinden sich alle diese Akten, mit Ausnahme von No 3, im Postarchiv Zürich; es wäre jedoch mit mancherlei Uebelständen verbunden, wenn dieselben versandt werden müßten, weßhalb die genannte Postbeamtung den Wunsch ausspricht, daß die Regierung von Uri eingeladen werden möchte, dieselben in Zürich einsehen zu lassen. Das schweizerische Postdepartement, Namens des Bundes, gegen welchen die Klage Uris zunächst gerichtet ist, wird keinen Anstand nehmen, die Einsicht und Benutzung dieser Akten zu gestatten; u. da diese Behörde unzweifelhaft befugt ist, über diese Akten zu verfügen so sind damit die Bedenken, ob die verlangte Mittheilung nicht die Interessen Zürichs gefährde, beseitigt.
Demgemäß hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
Es ist der Regierung von Uri zu erwiedern, es stehe seitens des Regierungsrathes der Einsichtnahme dieser Akten durch einen dortseitigen Abgeordneten Nichts im Wege.
