Wittwe Elise Hauenstein v. Endingen in Rafz. Landrechtsertheilung.
Nachdem Herr Med. Dr Robert Hauenstein von Endingen, Ktn. Aargau, wohnhaft in Razf, am 17. Mai an den Gemeindrath Rafz das Gesuch um Ertheilung des Gemeindebürgerrechtes für sich und seine Familie gestellt hatte, ist derselbe am 20. Mai gestorben und es wurden sodann lt. Beschluß der Bürgergemeinde Rafz am 29. Mai Frau Wittwe Hauenstein und ihre minderjährigen Kinder in den dortigen Gemeindsverband aufgenommen.
Mit Zuschrift vom 29. Mai stellt nun Frau Wittwe Elise Hauenstein geb. Fehr das Gesuch um Ertheilung des zürch. Kantonsbürgerrechtes, sowie mit Rücksicht auf ihre dermaligen Verhältnisse & namentlich darauf, daß sie vor ihrer Verehelichung Bürgerin von Flaach gewesen, um Erlassung der Landrechtsgebühr & bemerkt dabei, daß ihr eine Zustimmung der heimatlichen Vormundschaftsbehörden für ihre Kinder nicht erforderlich zu sein scheine, da es sich hier um Vollziehung des schriftlich erklärten  väterlichen Willens handle, der namentlich dahin gehe, daß die vormundschaftliche Obsorge für die Familie von den hiesigen Vormundschaftsbehörden ausgeübt werde.
Die Direktion des Innern hält dafür, daß in vorliegendem Falle der Petentin nach § 35 des Gemeindegesetzes die für Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes erforderlichen Requisite, sowie die Bezahlung der Landrechtsgebühr erlassen werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin und ihren minderjährigen Kindern wird das Kantonsbürgerrecht unentgeldlich ertheilt & deren Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Rafz bestätigt, unter der Bedingung, daß sie über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Rafz und an die Petentin.
