Abgewiesene Niederlassungsgesuche aus dem Bezirke Andelfingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 7ten dieses Monats] betreffend die von den resp. Gemeindräthen des Bezirkes Andelfingen ertheilten Niederlassungsbewilligungen an nachstehende Landesfremde.
1. Gemeinde Oberstammheim.
1. Bernauer, Cölestin, von Todtnau, Großherzogth. Baden. Bürstenhändler.
2. Gemeinde Feuerthalen.
2. Neuburger, Raphael, aus Buchau, K. Würtemberg,  Kaufmann.
3. Gemeinde Uhwiesen.
3. Lohr, Andreas, Schuhmacher von Balingen, Königr. Würtemberg;
in Berücksichtigung:
ad. 1. Daß Petent die Niederlassungsbewilligung nur zum Zwecke des Hausirens nachsucht und bloß ein Waarenlager in dortigem Wirthshause hält, ohne seine Waaren in einem Laden in der Gemeinde selbst feil zu biethen.
ad. 2. und 3. Daß die Petenten nach Bedingung I. ihrer Heimathscheine, im Falle sie ohne specielle Königliche Bewilligung sich im Auslande selbstständig niederlassen, mit dem Verluste des Königlich Würtembergischen Staatsbürgerrechtes bedroht sind;
beschlossen:
Diese Niederlassungsbewilligungen nicht zu bestätigen.
Hievon wird dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten [unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztere] Kenntniß gegeben. 
