Weisung an den Großen Rath wegen Abänderung der Liturgie rücksichtlich der Fürbitte für die Obrigkeit.
Nach Anhörung eines von dem Kirchenrathe unterm 25sten v. M. wegen Abweichung von der Liturgie erstatteten Berichtes, hat der Regierungsrath nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen beschloßen:
Weisung.
In Antwort auf die vom Regierungsrathe gemachte Einfrage, welche Bewandtniß es damit habe, daß zufolge verschiedener eingegangener Anzeigen mancherley Abweichungen in der Liturgie rücksichtlich der Fürbitte für die Obrigkeit Statt finden, berichtete der Kirchenrath, in einer seiner Sitzungen: Anfangs März sey die Frage gestellt worden, ob es nicht wegen der allseitig veränderten Lage der öffentlichen Verhältniße angemes-  sen seyn dürfte, die Fürbitte beförderlich abzuändern und damit nicht bis zur Erscheinung einer neuen Liturgie, die sich noch eine ziemliche Zeit verzögern könnte, zuzuwarten. Einmüthig sey diese Motion an eine besonders zu diesem Zwecke ernannte Commißion gewiesen und von derselben der Antrag gestellt worden, daß statt der Worte: "voraus aber für unsere gnädige, liebe Herren und Landesväter, für die frommen und weisen Bürgermeister und Räthe" gesetzt werde: "besonders aber bitten wir dich für unsere Gesetzgeber, Räthe und Richter. Ziere sie aus u. s. w."
Obiger Antrag sey von dem Kirchenrath gutgeheißen und auch in der letzten Synode keine Einsprache dagegen erhoben, und die beschloßene Abänderung mithin den Decanaten zu Handen der Pfarrämter mitgetheilt worden.
Der Regierungsrath hat auch seiner Seits die Zweckmäßigkeit dieser durch die Zeitumstände nothwendig gewordenen Verfügung anerkannt und geglaubt, hoher Behörde davon Kenntniß geben zu sollen, da hierdurch der Gegenstand einer ihm in der Großrathssitzung vom 12ten April zugewiesenen Petition, nähmlich derjenigen eben um Abänderung der Liturgie, erledigt und im Sinne derselben verfügt ist.
