Landrechtsentlaßung des Heinrich Kienast aus Riespach.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Landrechtsentlassungsgesuch des als Formstecher in der Cattunfabrik der Gebrüder d’Orvill zu Michelstadt in Großherzogthum Heßen stehenden Heinrich Kienast aus Riesbach.
in Berücksichtigung:
Daß die nach dem Gesetze vom 10. September 1833. erforderlichen Requisite vollkommen erfüllt sind und das Gesuch sowohl von dem Gemeindrath als dem Bezirksrathe zur Entsprechung empfohlen wird;
beschlossen:
I. Ist Petent aus dem hierseitigen Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Pflichten entlassen.  

II. Ist hiervon dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Gemeindrathes sowie dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung Kenntniß zu geben.
