Erstellung e. Brückenwaage in Rheinau.
Schon längst machte sich in der Pflegeanstalt  Rheinau das Bedürfniß einer Brückenwaage dringend fühlbar u. wurde daher die Verwaltung von der Aufsichtskommission beauftragt, die Erstellung einer Brückenwaage zur Konkurrenz auszuschreiben.
Darauf hin sind 7 Offerten eingegangen im Kostenbetrage von 890 Fr. [excl. Holzbeleg u. Montage etc.] bis 1150 Fr.
Nachdem die eingegangenen Offerten seitens der Aufsichtskommission geprüft worden, glaubt letztere der Offerte von Hrn. Eichmeister Ott, in Zürich, welcher sich anerbietet, eine Brückenwaage mit 100. q Tragkraft zum Preise von 1050 Fr. franko Marthalen zu liefern u. eine Garantie von 5 Jahren übernehmen will, den Vorzug geben zu sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Die Erstellung resp. Lieferung einer Brückenwaage für die Pflegeanstalt Rheinau, mit einer Tragkraft von 100. q, zum Preise von 1050 Fr. franko Marthalen, Montirung der Waage inbegriffen, wird an Hrn. Eichmeister Ott in Zürich vergeben u. verpflichtet sich letzterer für solide Arbeit eine Garantie von 5 Jahren zu übernehmen.  
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitätswesens.
