Mittheil. d. Scheidungsurtheile an die Zivilstandsbeamten. Schrbn. ans Obergericht.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das Obergericht folgende Zuschrift zu richten:
„Mittelst Kreisschreiben an die Kantonsregierungen vom 15. Juli d. Js. macht der schweiz. Bundesrath folgende Mittheilung:
Aus dem neuerlichen Inspektionsbericht einer Kantonsregierung über die Zivilstandsführung, sowie aus den Beobachtungen, welche die von ihm selbst angeordnete Inspektion gemacht habe, gehe hervor, daß, wie bereits in seinen Geschäftsberichten pro 1882 & 1883 bemerkt worden sei, Ehescheidungsurtheile den Zivilstandsbeamten vielfach in mangelhafter Weise zur Vormerkung mitgetheilt werden. Aus den betr. Mittheilungen sei nämlich oft gar nicht ersichtlich, wer der schuldige Ehegatte sei, was der Vermuthung Raum gebe, daß der Art. 48 des Bundesgesetzes betr. Feststellung & Beurkundung des Zivilstandes & die Ehe,  vom 24. Dezbr. 1874 durch die Gerichte nicht die gebührende Anwendung finde, wodurch, weil eine Wartefrist überhaupt nicht bestimmt oder dann den Zivilstandsbeamten nicht angezeigt werde, die Möglichkeit eröffnet sei, der leichtfertigen Ehescheidung und Wiederverehelichung Vorschub zu leisten.
Um die formell richtige Mittheilung der Ehescheidungsurtheile an die Zivilstandsbeamten zu sichern, habe eine Kantonsregierung die Einführung eines einheitlichen bezügl. Formulars in Anregung gebracht.
Angesichts der großen Verschiedenheit der kant. Gerichtsorganisationen glaube er aber ohne Weiteres von einer Anregung Umgang nehmen zu sollen, deren Ausführung leicht auch als ein Eingriff in die Rechtsgewohnheiten der Kantone gedeutet werden dürfte. Dagegen glaube er, im Interesse der richtigen Vollziehung des Zivilstandsgesetzes dahin wirken zu sollen, daß die Aufmerksamkeit der kant. Gerichte auf den von ihm berührten Punkt gelenkt & die sorgfältige Beachtung des Art. 48 des erwähnten Gesetzes & hier auf gestützt die richtige Mittheilung der Ehescheidungsurtheile an die Zivilstandsbeamten veranlaßt werde. Zu diesem Ende hin erlaube er sich darauf aufmerksam zu machen, daß gemäß Art. 30, Ziff. 6 des Reglements für die Führung der Zivilstandsregister  vom 20. Septbr. 1881, zum Zwecke der Eintragung ins Zivilstandsregister die Mittheilung des Dispositivs des rechtskräftig gewordenen Ehescheidungsurtheils ohne Motive, genüge, & daß hiezu ein Formular benutzt werden könne; daß aber diese verkürzte Urtheilsmittheilung an den Zivilstandsbeamten das vollständige Dispositiv zu enthalten habe, so weit dasselbe bei einer Wiederverehelichung in Betracht fallen könne; daß, außer der genauen Personenbezeichnung mit Angabe von Bürger- & Wohnort, auch der Ort der Eheschließung angegeben & sodann namentlich ersichtlich sein sollte, ob & welche Wartefrist [Art. 48 des Zivilstandsgesetzes], abgesehen von der gemäß Art. 28 daselbst für geschiedene Frauen bestimmten Wartefrist von 300 Tagen, einem Ehegatten auferlegt worden sei, –“
– und suchte dafür nach, diese im Interesse der Zivilstandsführung ertheilten Rathschläge den kant. Gerichten zur Berücksichtigung zu empfehlen.
Indem wir Ihnen hievon Kenntniß geben, erlauben wir uns gleichzeitig, an Sie das Gesuch zu richten, für genaue Beachtung der vorstehend erwähnten Gesetzesbestimmung, sowie der bezüglichen von dem h. Bundesrathe ertheilten Rathschläge durch die sämmtlichen zuständigen Gerichtsstellen besorgt sein & zu diesem Behufe denselben  gefäll. geeignet scheinende Weisungen zugehen lassen zu wollen.“
