Bewilligung für die Gem. Hochfelden zu Verpfändung ihrer Gemeindswaldung behufs der dort. Schuldenbereinigung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 5t. d. M] in Sachen der Gemeinde Hochfelden betreffend Gesuch um Bewilligung zu Verpfändung ihrer Gemeindswaldung, behufs der Bereinigung der Grundprotokolle
Da sich ergeben:
Der Bezirksrath Bülach mache folgende Mittheilung: 
Da die Gemeinde Hochfelden ihre Notariatsprotokolle einer Bereinigung unterworfen habe und demzufolge auf nächsten Martini die grundversicherten Schulden abgelöst und neue kontrahirt werden müssen, so sei wie andern Bereinigungen, auch hier der Fall eingetreten, daß die Gemeinden den Bürgern, welche kein Geld erhalten können, solches vorschiessen müsse. Zu diesem Zweke sollen nun fl. 20,000. aufgenommen, und dafür die Gemeindewaldung bis zur Rükzahlung als Pfand eingesetzt werden. Der Bezirksrath habe hiezu durch Beschluß vom 3t d. M. seine Bewilligung unter bestimmten Bedingungen ertheilt und suche nun um Bestätigung dieser von ihm vorläufig ertheilten Bewilligung nach.
In Berüksichtigung der §. §. 3–5. des Gesetzes vom 28t. Brachmonat 1838. sowie des §. 55. des Forstgesetzes und in fernerer Berüksichtigung, daß es sich nicht darum handelt, die Gemeindswaldung bleibend zu veräußern, sondern bloß durch vorübergehende Verpfändung derselben, die bevorstehende Schuldenbereinigung zu erleichtern und gegen die mit der Verpfändung verbundene Gefahr angemessene schützende Maßregeln zu treffen.
beschlossen:
I. Der vom Bezirksrathe Bülach am 3t. d. M. gefaßte Beschluß, betreffend die Verpfändung der Gemeindswaldung von Hochfelden um die Summe von fl. 20,000. wird unter folgenden  weitern Bedingungen genehmigt.
a. diese 20000. fl. dürfen nur zur Abbezahlung von grundversicherten Schulden, um deren Bereinigung es sich handelt verwendet werden.
b. Die Debitoren, deren Schulden aus dieser Summe getilgt werden, sollen der Gemeinde für den betreffenden Betrag Schuldbriefe von mindestens gleicher Güte wie die entkräfteten, verrichten.
c. Diese Schuldbriefe sollen sorgfältig aufbewahrt werden und zu keinem andern Zweke als zur Sicherung und dereinstigen Zurükbezahlung der entlehnten fl. 20,000. dienen;
II. Der Bezirksrath soll sorgfältig darüber wachen, daß den von ihm selbst sowohl als von dem Regierungsrathe aufgestellten Bedingungen Genüge geleistet, namentlich auch der nach 2. b. des bezirksr. Beschlusses von sämmtlichen Güterbesitzern zu unterzeichnende Garantieschein gehörig ausgefertigt, seiner Zeit aber für süccessive Tilgung der entlehnten Summe ohne Belastung des Gemeindgutes gesorgt werde
III. Hievon wird dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen der Gemeinde Hochfelden [unter Rükstellung der eingelegten Akten] Kenntniß gegeben.
