Hanhart-Solivo in Dietikon; Verlängerung der Arbeitszeit.
Nach Einsicht eines Gesuches des Hrn. Hanhart-Solivo, Rothfärberei in Dietikon, um Bewilligung, bis Ende dieses Jahres seine erwachsenen Arbeiter per Tag eine Stunde länger arbeiten zu lassen;
und der in empfehlenden Sinne ausgestellten Gutachten des Gemeindrathes Dietikon & des Statthalteramtes Zürich, sowie
eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Dem Herrn Hanhart-Solivo wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, in seiner Rothfärberei in Dietikon bis Ende dieses Jahres die regelmäßige Arbeitszeit in der Weise zu verlängern, daß freiwillig sich hiefür meldende erwachsene Arbeiter täglich 12 Stunden lang beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dietikon, welch’ letz-  terer angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
