Regierung v. Aargau. Feststellung e. gemeinsamen Fischerpolizeiordnung in der Reuß, Limmat u. s. f.
Die Regierung von Aargau berichtet mit Zuschrift vom 26 März, es seien schon im Jahr 1841 unter den Regierungen der Rheinuferstaaten, Baden, Frankreich, Basel-Stadt und Land und Aargau gewisse Grundlagen zum Verbot des Sälmlingfanges u. s. w. vereinbart  worden, die aber theils nicht mehr überall gehandhabt werden, theils den zeitgemäßen Schutzanforderungen gegen verderbliche Einwirkungen aller Art auf das Gedeihen u. die Fortpflanzung der Fische nicht mehr genügen; deshalb werde von Aargau bei jenen Regierungen auf eine entsprechende Revision jener Uebereinkunft angetragen. In gleicher Weise finde sich Aargau bewogen, auch an die Regierungen von Zürich u. Luzern zu gelangen mit dem Antrage, es möchte auch zwischen diesen Ständen und Aargau bezüglich auf den Schutz der Fischerei in den gemeinsamen Hauptflüssen (Limmat, Reuß etc.) eine Besprechung der Grundlagen zu übereinstimmenden Schutzmaßregeln mit thunlichster Beförderung stattfinden, zumal alle vereinzelten Maßregeln für gemeinsame Flußgebiete unwirksam bleiben müßten, wenn sie nicht von allen Uferstaaten einverständlich unterstützt werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es sei der Regierung von Aargau zu erwiedern, der Regierungsrath sei gerne be-  reit behufs Erzielung einer gemeinsamen Fischerpolizeiordnung hinsichtlich der obbenannten Flüsse im Sinne des Antrags von Aargau in Unterhandlung zu treten, und habe den Herrn Regierungsrath Wild als hierseitigen Abgeordneten bezeichnet, um an einer zu diesem Zwecke anzuordnenden Conferenz Theil zu nehmen. Der Regierungsrath glaube sodann, es sollte an einer solchen Konferenz neben den Ständen Aargau, Luzern u. Zürich auch Zug vertreten sein, da auch das zugerische Gebiet an die Reuß anstoßen und dieser Fluß die zugersche fischreiche Lorze aufnehme.
Indem der Regierungsrath der Regierung von Aargau von der Bezeichnung der diesfälligen Konferenzabgeordneten Kenntniß gebe, stelle er an Aargau das Gesuch, theils seinerseits einen Konferenzabgeordneten zu bezeichnen, theils die genannten zwei Stände zu ersuchen, auch ihrerseits Konferenzabgeordnete zu ernennen, um sich mit dem hierseitigen Abgeordneten beförderlichst zu diesem Zwecke in Verbindung zu setzen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
