Körperverletzung Müller, Stähelin & Brüngger.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Winterthur eingesandten Acten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. die von
1. Rudolf Müller, von Gotzenweil - Seen, geb. 1859, am 5. Novbr. d. Js
2. Johannes Stähelin von Gotzenweil - Seen, geb. 1853, am 8. Novbr. d. Js.
3. August Brüngger, von Illnau, geb. 1868, am 11. November d. Js.
in der schweiz. Locomotiv- & Maschinenfabrik Winterthur erlittenen Körperverletzungen;
b. eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Acten & an das eidg. Fabrikinspektorat des I. Kreises. 
