Strickler-Hüni in Höngg sucht um Ersatz des durch Explosion der Pulvermühle entstandenen Schadens nach.
In Eingabe vom 18 d. M. richtet Herr Strickler-Hüni in Höngg das Gesuch, der Regierungsrath möchte ihm den durch Explosion der Pulvermühle bei Altstetten an seinen Gebäulichkeiten erlittenen Schaden nach einer selbst angefertigten Berechnung entweder aus der Kantonalkasse ersetzen oder als vermittelnde Behörde sein Begehren unterstützend an den h. Bundesrath gelangen lassen.
Es wird beschlossen:
Dem Petenten ist zu erwiedern, der Regierungsrath anerkenne keine Verbindlichkeit des Staates den fraglichen Schaden zu ersetzen, wenn sich Petent aber an den h. Bundesrath wenden wolle, so werde der Regierungsrath, wie er sich bereits unterm 11 v. M. ausgesprochen habe, ein dießfälliges an den Bundesrath gerichtetes Begehren empfehlend übermitteln.
