Gmdrth Außersihl, Genehmig. e. Vertrages mit der Handelsbank Basel betr. Darlehen u. Emissionsobligationen.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 28. Juni ersucht der Gemeindrath Außersihl um Genehmigung des zwischen ihm und der Basler Handelsbank zum Zwecke der Konversion der bisherigen Gemeindeschulden und zur Verwendung für Neubauten vereinbarten und von der politischen Gemeindeversammlung am 26. Juni ratifizirten Vertrages über ein Anleihen von 1,300,000 Fr., sowie Bewilligung der Emission von 1300 auf den Inhaber lautenden und zu 4 1/2% verzinslichen Obligation à 1000 Fr., welche innerhalb 65 Jahren zu amortisiren sind, also im Jahr 1946 zurückgezahlt sein sollen.
Gleichzeitig macht der Gemeindrath Außersihl Mittheilung, daß die durch Beschluß des Regierungsrathes, datirt 12. März d. Js., der dortigen Schulgemeinde bewilligte Ausgabe von grundversicherten Inhaberobligationen bis zum Betrage von 285,000 Fr. nunmehr unterbleibe, da auch dieser Kapitalbedarf aus dem neu[e]n Anleihen beschafft werde.
B. Im Auftrage des Regierungsrathes wurde durch die Direktion des Innern mit Schreiben vom 5. Juli der Bezirksrath Zürich eingeladen, den erwähnten Anleihensvertrag zu prüfen und mit möglichster Beförderung das bezügliche Gutachten dem Regierungsrath einzusenden.
Der Bezirksrath theilt nun in seiner Berichter-  stattung vom 5. August mit, daß der vom Regierungsrathe beanstandete Art. 15 des Vertrages, welcher die Gemeinde Außersihl dem Gerichtsstande des Kantons Basel-Stadt unterwirft, laut Zuschrift der Basler Handelsbank, dat. 26. Juli, von dieser fallen gelassen und daher aufgehoben worden sei; dagegen wolle dieselbe keinerlei Konzessionen für Aenderung des Zinsfußes von 4 1/2% machen, weil derselbe den gegenwärtigen Verhältnissen vollkommen entspreche & Anzeichen vorhanden seien, welche für die nächste Zeit auf eine Aenderung des Geldstandes hindeuten.
Der Gemeindrath Außersihl hoffe unter diesen Umständen auf Genehmigung des Vertrages und beantrage der Bezirksrath nunmehr ebenfalls Gutheißung desselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Gegen den vom Gemeindrath Außersihl mit der Basler Handelsbank abgeschlossenen und von der Gemeindeversammlung Außersihl am 26. Juni d. Js. genehmigten Vertrag über ein Anleihen von 1,300,000 Fr. werden, nachdem Art. 15 dieses Vertrages von der Basler Handelsbank fallen gelassen worden ist, keine Einwendungen erhoben.
2. Der politischen Gemeinde Außersihl wird unter Aufhebung des Regierungsbeschlusses vom 12. März d. Js.  im Sinne der §§ 1100 & 1102 des privatrechtl. Gesetzbuches die Bewilligung ertheilt zur Ausgabe von auf den Inhaber lautende und jährlich zu 4 1/2% verzinslichen Obligationen à 1000 Fr. bis auf den Betrag von 1,300,000 Fr.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl unter Rücksendung des Vertrages, sowie des Zins- & Amortisationsplanes, und an den Bezirksrath Zürich, sowie Veröffentlichung von Disp. 2 dieses Beschlusses durch das Amtsblatt.
