Bewilligung e. Vikariatsadditamentes an H. Pfarrer F. Boßhard in Horgen.
Mit Weisung vom 14t dieß übermittelt das Dekanat Horgen empfehlend das durch Hinweisung auf die übergroße Geschäftslast und a-die-a nachträglich auch ärztlich bezeugte Krankheit motivirte Gesuch des Herrn Pfarrer Boßhard in Horgen um Bewilligung der beständigen Vikariatshülfe und Ertheilung des Vikariatsadditaments. Der Kirchenrath hat die beständige Vikariatshülfe dem Herrn Pfarrer Boßhard durch Schlußnahme vom 17t dieß bewilligt und gleichzeitig demselben eine Vikar bestellt, der eine Funktionen am 1t August d. Js. zu übernehmen hat. Herr Pfarrer Boßhard, geboren Ao 1803, ordinirt Ao 1825, diente der zürcherischen Kirche von 1830 bis 1838 als Pfarrer in Stallikon und von 1838 an als Pfarrer der Gemeinde Horgen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschließt:
I. Sei Herrn Pfarrer J. Boßhard in Horgen vom 1t August d. Js. an für die Zeit, während welcher er Krankheitshalber genöthigt sein wird, einen beständigen Vikar zu halten, die Vikariatszulage von jährlich Frk. 350 ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rücksendung der Akten zu weiter erforderlicher Kennt-  nißgabe und (im Auszuge) an die Direktion der Finanzen.
