Gesuch an den Bundesrath zu Erhebung v. Transport- Verpflegungs- u. Beerdigungskosten betr. den in Winterthur verstorbenen J. Kammerer v. Mariazell.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 19. März 1860.
Mit Schreiben vom 16. März berichtet das Statthalteramt Winterthur: Unterm 19. Januar d. Js. sei der Joh. Kammerer, Schmid von Marienzell, Oberamt Oberndorf, Königreich Württemberg polizeilich von Turbenthal nach Winterthur gebracht worden u. zwar in jeder Beziehung in bedauerlichem Zustande, namentlich ohne alle pekuniäre Mittel u. todtkrank; derselbe sei dann am 23. Januar in dortigem Bürgerspital gestorben; die diesfälligen Transport- Verpflegungs- u. Beerdigungskosten belaufen sich laut spezifizirter Rechnung nebst Beilagen auf 38 fcs. 70C Diese habe es, das Statthalteramt, wiederholt beim württembergischen Oberamt Oberndorf reklamirt, jedoch ohne Erfolg, indem dasselbe erklärt habe, dass der Verstorbene in der Heimat kein Vermögen besitze u. seine Verwandten arm seien; ebenso suche sich die Gemeinde Mariazell der Bezahlung zu entziehen.
Das Statthalteramt wünsche nun, dass auf diplomatischem Wege die württembergischen Heimatsbehörden des Verstorbenen angehalten werden möchten, oder aber dass die Direktion der Polizei angewiesen werde, die fraglichen Kosten zu übernehmen.
Dem Schreiben seien die betreffenden Akten u. Rechnungen beigelegt.
Es wird verfügt: 
Sei der Bundesrath mittelst Schreibens zu ersuchen, auf diplomatischem Wege bei den heimatlichen Behörden des Verstorbenen die Berichtigung der vorbezeichneten Kosten zu erwirken.
