Civ. Gede. Wermatsweil. Bewillig. d. Anwendung d. Abtretungsgesetzes.
In Sachen
der Civilvorsteherschaft Wermatsweil,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
Die Civilgemeinde Wermatsweil bedarf zur Ausbeutung von Kies der Abtretung eines Theiles des im Bühlacker gelegenen Grundeigenthums des Hs. Heinrich Gujer in Wermatsweil, im Umfange von ca. 2000 [Quadratfuß] und die Civilvorsteherschaft stellt nun mit Eingabe vom 17. dieß das Gesuch um vorläufige Genehmigung dieses Unternehmens im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes. 

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Dem oben bezeichneten Unternehmen der Civilgemeinde Wermatsweil wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an a. die Civilvorsteherschaft Wermatsweil, b. das Statthalteramt Pfäffikon, c. die Direktion der Justiz, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr.
