Einfrage des Kirchenrathes wegen Taufe der Kinder katholischer Heimathslos[en].
Da der Kirchenrath mit Schreiben d. d. 8. d. M. die Anzeige macht, daß die Bezirkskirchenpflege Horgen die Einfrage gestellt habe, ob es nicht hinsichtlich später daraus abzuleitende Ansprüche auf Bürgerrechte, bedenklich seyn möchte, wenn die im hiesigen Canton stationirten reformirten Pfarrer, den oftmahls von katholischen Heimathslosen an sie gestellten Begehren der Taufe ihrer Kinder entsprechen ? So wird der Rath des Innern eingeladen, dem Regierungsrathe ein dießfälliges Gutachten zu hinterbringen. 
