Jagdbewilligung für Oberforstmeister Rüedi auf Füchse.

[Präsidial-Verfügungen.]
11. Mai 1883.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Rüedi, Oberforstmeister, in Regensberg,
betreffend außerordentlich[e] Bewilligung zur Jagd auf Füchse,
da sich ergeben:
Mit Eingabe an die Polizeidirektion vom 9. dieß berichtet Hr. Oberforstmeister Rüedi in Regensberg, es zeigen sich in dortiger Nähe zahlreiche Fuchsgehecke, & bei Schöfflisdorf in der Nähe des Dorfes fünf mit jungen Füchsen bewohnte Baue, zusammen 25–30 Stück, so daß zu befürchten sei, die Nahrungssorgen dieser Thiere werden in Hühnerställen & an jungen Hasen großen Schaden verursachen.
Sowol im Interesse der bedrohten Hühnerbesitzer als auch der Jagd selbst, sucht Hr. Rüedi um die Bewilligung nach, die Ausrottung der Füchse in dortiger Gegend auf dem Bau, unter Anwendung von Dachshunden – ohne Gebrauch von Gewehren – betreiben zu dürfen, und zwar im Beisein der patentirten Jäger, Dr Bucher, in Dielsdorf & Dr Fröhner, in Zürich & eventuell des in Oberwenigen stationirten Polizeisoldaten; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Dem Hrn. Oberforstmeister Rüedi wird die Bewilligung ertheilt, in Verbindung mit den Herren Dr Bucher & Dr Fröhner, für die Dauer eines Monates, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, in der Nähe der Dörfer Regensberg & Schöfflisdorf, die Ausrottung der Füchse auf dem Bau unter Anwendung von Dachshunden – jedoch ohne Gebrauch von Gewehren – betreiben zu dürfen.
II. Mittheilung an denselben unter Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren & an das Statthalteramt Dielsdorf.
