J. Stapfer, Zürich. Gesuch um polizeiliche Abschiebung des Joh. Kremer von Aachen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des J. Stapfer zum Widder in Zürich vom 25. vor. Mts., mit welcher Stapfer die Ausschaffung des Joh. Kremer von Aachen, welcher mit der Frau Stapfer im Ehebruch gelebt habe, verlangt,
auf den Bericht der Justiz- u. Polizeidirektion, daß genannter Kremer auf Ansuchen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen wegen Schriftenlosigkeit durch das Polizeikommando bereits am 27. Febr. abgeschoben worden ist,
beschließt:
I. Sei dem Gesuchsteller Stapfer zu antworten, daß Kremer polizeilich aus dem Kanton abgeschob-  en worden sei.
II. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
