Gesuch der polit. & der Kirchgemeinde Egg betr. Revision des Steuermodus f. Gemdesteuern.
Die Kirch- und politische Gemeinde Egg stellt mit Zuschrift vom 18. November v. Js. das Gesuch um Bewilligung der Verlegung der Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von 1 Frk. auf tausend Franken Vermögen, 35 Rp. auf die Haushaltung und 30 Rp. auf den Aktivbürger.
Als Begründung des Gesuches wird, gestützt auf eine Berechnung zu Deckung eines vorhandenen Defizits von Frk. 7000 im Wesentlichen angeführt: 
Weitaus die größte Mehrzahl der steuerpflichtigen Einwohner und zwar gerade die ohnehin schon ökonomisch gedrückte ärmere und Mittelklasse werde selbst unter dem von der Gemeinde vorgeschlagenen Steuerfuße mehr als bisher, nach einem für Haushaltung und Mann höher gehenden Systeme aber noch weit mehr belastet und zwar in dem Verhältnisse, daß je fünf Steuerpflichtige von der weniger bemittelten Klasse zu verlieren hätten, während einer von der vermöglichern gewinnen würde und zwar in einem so stark fortschreitenden Maße, daß je unbemittelter der Steuerpflichtige sei, er um so mehr gegenüber früher zu leisten hätte, und je wohlhabender er sei, um so größern Vortheil bekäme, so daß lediglich die Wohlhabendsten auf Rechnung der Bedürftigern begünstigt würden. Es sei keineswegs zu besorgen, daß um der Steuern willen wohlhabendere Einwohner die Gemeinde verlassen und nicht wieder ersetzt werden, jeder wisse, daß überall Steuern bezahlt werden müssen; wenn da und dort einer seine Liegenschaften verkaufe und aus der Gemeinde wegziehe, so werde er sofort wieder durch den neuen Einkäufer ersetzt, der ungefähr ein gleiches Vermögen besitzen müsse. Ueberhaupt kenne man kein Exem-  pel, daß um der Steuern willen große Vermögenssummen auf den Steuerregistern verschwunden seien.
Diesem Gesuche schließen sich mit Schreiben vom 5. Febr. d. Js., vom 1. Dezember, 17. & 20. November, 11. & 5. Dezember v. Js. die Civilgemeinde Egg, Hinteregg, Eßlingen, Lieburg, Bad und Hof an und mit Schreiben vom 6. Jenner die Schulgemeinde Hinteregg, welche namentlich darauf hinweist, das sie durch die Behörden gezwungen werde, ein neues Schulhaus zu erstellen, wofür die Kosten des bloßen Baues auf ca 18000 Frk. veranschlagt und dabei wenigstens Frk. 12000 durch Steuern zu decken seien.
Diesen Gesuchen entgegen empfehlen mit Zuschrift vom 15. November, 97 Bürger der politischen Gemeinde Egg, es möchten die Steuern für die Gemeinde Egg und ihre Civil- und Schulgemeinden nach dem § 182 des Gemeindegesetzes verlegt, und jedenfalls weder für die Haushaltung noch für den Mann unter 50 Rp. herabgesetzt werden, und führen zur Begründung im Wesentlichen an, es seien durch die vielen Steuern, welche die Einwohner von Egg schon seit Jahren habe bezahlen müssen, schon Viele veranlaßt worden, mit ihrem Vermögen aus der Gemeinde wegzuziehen, und ihr Bürgerrecht  aufzugeben; wenn dem Begehren der Gemeinde entsprochen würde, so würde dieß in noch höherm Grade eintreten, und die Gemeinde immer mehr ihrer Verarmung entgegen gehen, namentlich wenn, wie dieß bisher geschehen, diejenigen, die nicht viel zu versteuern habe, durch ihre Stimmgebung der Gemeinde immer mehr Straßen- und andere Bauten aufladen.
Im Fernern empfehlen die Minderheiten der Schulgenossenschaften Egg und Hinteregg mit Zuschriften vom 16. Jenner & 7. Februar, es möchte bestimmt an der Verlegung nach § 182 des Gemeindegesetzes festgehalten werden, indem die unbemittelte Klasse ihren reichlichen Erwerb im Seidenweben finde und deßhalb weit besser im Stande sei, die Steuer zu leisten, als noch wohlhabende Bauern.
In seinem vom 15. März datirten Gutachten empfiehlt der Bezirksrath Uster, es möchten für die nächsten vier Jahre die Steuerverhältnisse von Egg so geregelt werden, daß bei 1 Frk. vom tausend Franken Vermögen, 50 Rp. auf die Haushaltung und 40 Rp. auf den Mann verlegt werden.
Hierüber berichtet die Direktion des Innern:
Laut den neuerdings bei Anlaß der Begutachtung der Einzugsbriefe von den Gemeinden eingezogenen Zahlenangaben ergäbe sich jetzt bei Ver-  legung von 1‰ Vermögenssteuer nach dem frühern Gesetze in der Gesammtgemeinde sowie in den einzelnen Civilgemeinden derselben folgende Belastung auf Haushaltung und Mann.
Haushaltung.
Mann.
In
der
Kirchgemeinde (für Armensteuern)
34
Rp.
25
Rp.
In
der
politischen Gemeinde (Einwohnersteuern)
32
“
24
“
In
der
Civilgemeinde
Egg
52
“
43
“
“
“
“
   “
Hinteregg
36
“
28
“
“
“
“
   “
Eßlingen
31
“
22
“
“
“
“
   “
Lieburg
29
“
20
“
“
“
“
   “
Bad
27
“
21
“
“
“
“
   “
Hof
18
“
13
“
Die Vermögensverhältnisse der petitionirenden Gesammtgemeinde waren früher keineswegs so ungünstig, wie sie sich nach den vorstehenden Zahlen gegenwärtig herausstellen. Die Gemeinde besaß noch im Jahr 1836 laut dem damaligen Staatssteuerregister ein Steuerkapital von 1½ Millionen Franken; gegenwärtig beträgt dasselbe nicht mehr vollständig 1 Million und es hat sich somit das Vermögen der Einwohner dieser Gesammtgemeinde innerhalb der letzten zwanzig Jahre um eine halbe Million Franken d. h. um einen vollen Drittheil vermindert.  Mit Ausnahme von Sternenberg findet sich eine verhältnißmäßig gleich große Verminderung des Vermögens innerhalb dieser Periode in keiner einzigen Gemeinde des Kantons. Angesichts dieser Thatsache erscheint das Raisonnement der Mehrheit „es gebe kein Beispiel, daß um der Steuern willen größere Vermögen aus der Gemeinde weggezogen seien und wenn Einzelne ihren Grundbesitz verkaufen und wegziehen, so werde das weggezogene Vermögen durch das neu einziehende wieder ersetzt,“ – als vollständig unrichtig und es wird im Gegentheil die Angabe der Minderheit „daß um der Steuern willen bereits bedeutende Vermögen aus der Gemeinde weggezogen wurde“, vollständig nachgewiesen.
Um die Gemeindssteuerlast gehörig zu würdigen muß die Leistung der Steuerpflichtigen in der Kirch-[,] politischen-, Civil- und Schulgemeinde im Zusammenhang ins Auge gefaßt werden.
In der Gesammtgemeinde wurden während der Jahre 1852 bis und mit 1854 folgende Steuern bezogen:
A. Für das Armenwesen (Kirchgemeinde)
1852	Frk.	3302.
1853	  “	3318.
Transpt	  “	6620.  
1854	  “	3286.
Summa Frk. 9906 oder durchschnittlich pr Jahr Frk. 3302.
B. Für politische Gemeindsausgaben:
1852	Frk.	10,380.
1853	  “	  4,278.
Summa Frk. 14,658 oder auf die drei Jahre vertheilt per
Jahr Frk. 4886.
Hiezu kommen noch für den Bürger der Civilgemeinde Egg folgende Steuerlasten:
A. Für die Civilausgaben:
1852	Frk.	44.
1853	  “	79.
1854	  “	153.
Sa		Frk.	 276 oder durchschnittlich pr Jahr Frk. 92.
B. Für die Schulgenossenschaft Vorderegg:
1852	Frk.	1562.
1853	  “	  488.
1854	  “	  683.
Sa		Frk.	 2733 oder durchschnittlich pr Jahr Fr. 911.
Angenommen es werde in den nächstfolgenden Jahren für die Gesammtgemeinde wie für diesen Gemeindetheil ungefähr eine gleiche jährliche Steuer durchschnittlich erhoben werden müssen (was um so wahrscheinlicher ist, da bereits im Jahr 1855 eine außerordentliche Armensteuer von Frk. 8180 erhoben wurde und ebenso nur  für Rückschläge des Gemeindegutes demnächst ca 6000 à 7000 Frk. durch Steuern zu decken sind), so hätte der Bürger der Civilgemeinde Egg (wenn man der Uebersichtlichkeit wegen die theilweise Belastung des Viehbesitzes unberücksichtigt läßt) bei der Verlegung nach dem alten Gesetze alljährlich zu zahlen
Von 1000 Frk. Vermögen.
Von der Haushaltung.
Von dem Mann.
an
die
Armensteuer
       2. 17.
           74.
      54.
“
“
politische Gemeindsausgaben
       3. 81.
       1. 24.
      91.
“
“
Civilausgaben
           36.
        – 18.
      15.
“
“
Schulausgaben
       2. 17.
        – 61.
      46.
Summa
       8. 51.
       2. 77.
  2. 06.
Die Verlegung nach § 182 würde dagegen diese Steuer folgendermaßen vertheilen
       5. 13.
       5. 13.
  5. 13.
Bei Belastung von Haushaltung und Mann mit je 60 Rp. ergäbe sich folgendes Verhältniß
       6. 63.
       4. 07.
  4. 07.
Dabei ist jedoch nicht zu übersehen, daß in den übrigen Civilgemeinden und Schulgenossenschaften die Steuerleistungen in den angeführten Jahren bedeutend geringer waren, während dagegen allerdings der Schulgenossenschaft Hinteregg in den nächsten Jahren eine Schulhausbaute bevorsteht, die große Steuern erfordern wird. Es ist nicht zu verkennen, daß nach diesen Zahlen die Steu-  erpflichtigen sehr belastet werden, mag man nun die eine oder andere Verlegungsweise bewilligen. Allein was nützt es, den ärmern Steuerpflichtigen, wenn sie um einen geringen Betrag entlastet werden und dadurch das ohnehin schon so sehr heruntergebrachte Vermögen entweder immer mehr aus der Gemeinde wegzieht, oder in Folge der allzudrückenden Steuerlast in der Gemeinde selbst zu Grunde geht? Im Hinblick auf vorstehende Zahlen wäre es weit besser gewesen, es hätte die petitionirende Mehrheit sich entschließen können, für einstweilen ganz bei der in § 182 festgesetzten Verlegungsweise zu verbleiben. Die Mehrbelastung von Haushaltung und Mann ist der Art, daß sie a-dem-a thätigen Unbemittelten bei dem ansehnlichen Verdienst, den er in dieser Gemeinde findet, keineswegs in allzu hohem Maße in Anspruch nehmen würde, und die hiedurch hervortretende Erleichterung des Vermögens hätte nicht nur diesen für die Zukunft der Gemeinde so wichtigen Faktor vor weiterer Verminderung gesichert, sondern es hätte sich um so eher eine Hebung desselben durch den Eintritt neuer Vermögenstheile erwarten lassen, wodurch allein die Gemeinde wieder allmälig mehr gekräftigt und gehoben werden kann.  Wenn indessen der Regierungsrath namentlich mit Hinsicht auf die Begutachtung des Bezirksrathes auf das Gesuch glaubt Rücksicht nehmen zu sollen, so empfiehlt die Direktion in der Belastung von Haushaltung und Mann bei 1‰ Vermögenssteuer jedenfalls nicht unter je 60 Rp. herabzugehen.
In Würdigung aller dieser Verhältnisse hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des § 187 des Gemeindegesetzes der politischen und der Kirchgemeinde Egg, sowie den sämmtlichen Civilgemeinden und Schulgenossenschaften dieser Gesammtgemeinde bis Ende des Jahres 1859 bewilligt, die Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von Eins vom Tausend auf das Vermögen, sechszig Rappen auf die Haushaltung und sechszig Rappen auf den Mann vom angetretenen zwanzigsten Altersjahre zu verlegen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Uster und an den Gemeindrath Egg für sich und zu Handen des Stillstandes, der Schulpflege und der sämmtlichen Civilvorsteherschaften. 
