Obergericht. Mittheilung von der Entlassung des J. Heinrich Trüb v. Maur aus dem Bezirksgericht Uster.
Mit Zuschrift vom 19. dß. Mts. bringt das Obergericht zur Kenntniß, daß es dem mit Urlaub abwesenden Herrn Heinrich Trüb von Maur, in San Franzisko, nunmehr die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Uster ertheilt habe.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei das Statthalteramt Uster eingeladen, zur Widerbesetzung der erledigten Stelle die erforderlichen Anordnungen zu treffen.  
II. Mittheilung an das Statthalteramt Uster u. an die Direktion der Finanzen.
