Festsetzung des Wasserzinses für Herrn Heinrich Schneider, Mühlenmacher, in Egg.
In Sachen des Herrn Heinrich Schneider, Mühlemacher, Besitznachfolger von Samuel Biederman[n] u. Heinrich Lochmann, in Egg, betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 26. Mai 1853 wurde dem Samuel Biedermann, Schmied, in Egg, ein Wasserrecht am Egger- u. Hofnerbache ertheilt.
B. Bei der durch den bestellten Experten unterm 30. Weinmonat 1860 vorgenommenen Untersuchung der Wasserwerksanlage wurde die urkundlich festgesetzte Höhe des Schwellwuhres auf feste Theile des Gebäudes übergetragen u. die Wasserkraft ver-  messen. Die Wassermenge beträgt 0,546 Kubikfuß, das Gefälle 15,6 Fuß; 0,546x15,6/20 = 8,52/20 = 0,426 Einheiten. Da die angegebene Wassermenge in gewöhnlichen Jahren fortwährend vorhanden ist, so muß die Einheit zu Fr. 7,29 angeschlagen werden u. es ergibt sich somit ein jährlicher Wasserzins von 0.426x7,29 = Fr. 3,10.
C. Die Bestimmung dieses Wasserzinses wurde bis jetzt verschoben, weil die Direktion der öffentlichen Arbeiten beabsichtige, dieses Geschäft zugleich mit einem von Lochmann unterm 7. Christmonat 1860 eingereichten Wasserrechtsgesuche zu behandeln – was nun aber nicht möglich ist, da dieses Gesuch wegen der gegen dasselbe erhobenen Einsprachen abgewiesen werden muß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Höhenlage des in Disp. II, Ziff. 2 der Urkunde vom 26. Mai 1853 bezeichneten Wuhres wird folgender Maßen festgesetzt:
Die Oberfläche desselben soll nun 6’,8’’,2’’’ tiefer liegen, als die Fensterbank über dem Zuflußgerinne an der Südseite des Hauses, oder um 3’,9’’,1’’’ höher, als der Sockelabsatz des linken Thürpfostens zur Werkstätte an der Ostseite des Hauses.  
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Samuel Biedermann, Schmied, in Egg, unterm 26. Mai 1853 bewilligte Wasserrecht wird auf Fr. 3 10 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit 1. Brachmonat 1862 zu bezahlen ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom 1. Brachmonat 1856 bis 1. Brachmonat 1861 hat Herr Heinrich Schneider, nunmehriger Besitzer dieses Wasserrechtes, an die Domainenkassa sofort die Summe von Fr. 15,50 zu bezahlen.
III. Die Disp. I u. II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 26. Mai 1853 aufzunehmen.
IV. Herr Schneider hat in seinen Kosten die Bestimmungen I u. II dieses Beschlusses in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß diess geschehen sei, binnen 6 Wochen einzusenden.
V. Hat Herr Schneider an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Herrn Schneider unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
