Genehmig. d. Uebereinkunft betr. Wasserverkehr a/d Rhein v. Neuhausen bis Basel.
Betreffend Genehmigung der Uebereinkunft über den Wasserverkehr auf dem Rheine von Neuhausen bis unterhalb Basel,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 26. Heumonat d. Js. der genannten Uebereinkunft die Genehmigung ertheilt, unter der Bedingung, daß in Art. 5 die Worte „soweit dasselbe innerhalb des Bereiches des höchsten bekannten Wasserstandes [Inundationsgebiet] liegt“ ersetzt werden durch „soweit dasselbe innerhalb des Bereiches des gewöhnlichen Hochwasserstandes liegt“, eventuell, daß das Wort „Inundationsgebiet“ gestrichen werde.
Darauf übermittelte das schweiz. Handels- und Landwirthschaftsdepartement unterm 9. Augstmonat einen dießfalls von Hrn. Oberbauinspektor von Salis erstatteten Bericht und bemerkte dazu, er hoffe,  derselbe werde die dießseitige Behörde hinsichtlich ihres Bedenkens vollständig beruhigen und sie dazu vermögen, ihre unbedingte Zustimmung zu der Uebereinkunft zu geben, und zwar um so eher, als diese auch von Seite der Regierungen von Baselstadt, Baselland und Aargau erfolgt sei. 
Der erwähnte Bericht geht im Wesentlichen dahin:
Mit der vorliegenden Fassung des Art. 5 habe es allerdings die Meinung, daß auch für Bauten auf dem Inundationsgebiet, wenn sie auf den Wasserabfluß eine erhebliche Einwirkung ausüben könnten, die vorgängige Kenntnißgabe an betreffende jenseitige Behörden verlangt werde, um denselben Anlaß zu geben, über deren allfälligen Einfluß auf das dortige Ufer sich ein Urtheil zu bilden und je nach Umständen Vorstellungen gegen solche Bauabsichten anzubringen.
Anderseits aber dürfte in der Voraussetzung einer wesentlichen Einwirkung auf den Wasserabfluß eine Beschränkung liegen, welche die gewöhnlichen auf dem Inundationsgebiete vorkommenden Bauten und Anlagen, überhaupt das gewöhnliche Gebahren von Privaten auf demselben nicht unter die Bestimmung des Art. 5 fallen lasse. Dieß dürfe z. B bezüglich aller Gebäulichkeiten, sowie Straßen oder Wege, welche nicht auf hohen, dem Inundationsgebiet abschließenden Dämmen liegen, angenommen  werden.
Was dann die Schutzbauten gegen Ueberflutung anbetreffe, so fallen erstlich diejenigen außer Betracht, welche sich auf die bloße Erhaltung bestehender Wuhr- oder Dammlinien beziehen; im Uebrigen aber dürfe wol bezüglich Arbeiten zu solchen Zwecken, welche im Inundationsgebiete von einzelnen Privaten ausgeführt werden könnten, ohne gegen privatrechtliche 
Rücksichten zu verstoßen und ohne aus dem einen oder andern Grunde mit der staatlichen Kontrole in Berührung zu kommen, auch angenommen werden, daß sie nicht in die Klasse derjenigen fallen, welche eine erhebliche Einwirkung auf den Abfluß des Rheines ausüben.
Uebrigens komme es bei der Beurtheilung dieser Angelegenheit darauf an, ob man finde, daß es überhaupt einen Zweck oder Nutzen haben könne, die Bestimmungen des Art. 5 über das gewöhnliche Hochwasser, bezw. über die Grenze des gewöhnlichen dermaligen Flußbettes auszudehnen. Es sei dies gleichbedeutend mit der Frage, ob Arbeiten außerhalb dieser Grenze eine hydrotechnische Bedeutung in dem Sinne zukommen könne, daß sie eine wesentliche Wirkung auf den Flußlauf und damit auch auf das jenseitige Ufer ausüben. 
In der Konferenz zu Laufenburg seien beispiels-  weise die Verhältnisse bei Koblenz und Waldshut angeführt worden, um anschaulich zu machen, daß es in dem Falle von ausserordentlichen Hochwassern, wie z. B. demjenigen von 1876 ja für das jenseitige Ufer nicht gleichgültig sei, ob und namentlich auch in welcher Weise Inundationsgebiete, wie dasjenige auf badischer Seite gegenüber der Aaremündung und dasjenige auf Schweizerseite bei Full gegenüber Waldshut, für solche höchste Hochwasser abgeschlossen werden, und daß daher, wenn unter solchen Verhältnissen am bestehenden Zustande Aenderungen vorgenommen werden wollen, es doch höchst wünschenswerth wäre, wenn dieß nur in einer die gegenseitigen Interessen möglichst berücksichtigenden, einverständlich festgesetzten Weise geschähe. Es möge hier noch die Erwähnung ihre Stelle finden, daß das Projekt der Korrektion des untersten Aarelaufes eine Ausleitung dieses Flusses in den Rhein mit sich bringe, welche von den jetzigen Uferlinien abweiche, und daß auch eine Korrektion auf dem gegenüberliegenden badischen Rheinufer im Wurfe liege, daher gewiß höchst wünschenswerth wäre, wenn für diese beidseitigen Korrektionen durch Mittheilung der Pläne die nöthige Uebereinstimmung erzielt würde.
Daß aber unter vorstehend erwähnten oder ähnlichen Verhältnissen der Fluß sich in Beziehung auf beide Ufer sehr verschieden verhalten werde wenn die ganze Hochwassermasse in das gewöhnliche Bett eingeschlossen  würde, als wenn ein bedeutender Theil derselben sich daneben ausdehnen könnte, und daß auch gerade für das jenseitige Ufer die Art und Weise, wie ausgetretene Wasser in das Flussbett zurückgeleitet bezw. gestaut würde, von wesentlicher Bedeutung sein könne, sei wol nicht zu bezweifeln.
Nachdem es nun angemessen befunden worden sei, in das vorliegende Uebereinkommen Bestimmungen aufzunehmen, welche den Zweck hätten, die Anlagen zu irgendwelchen Zwecken auf der gewöhnlichen Hochwasser- bezw. Uferlinie im Sinne der Verhütung gegenseitiger Benachtheiligung zu regeln, so habe es den schweiz. Abgeordneten zur Konferenz in Laufenburg geschienen, dass die gleichen Gründe dafür sprächen, die selben auch auf diejenigen Maßregeln auszudehnen, welche außerhalb jener Linie getroffen und der Art seien, daß sie die Schädigung des jenseitigen Ufers veranlaßen könnten.
B. Mit Schreiben vom 25. Augstmonat theilt die Regierung von Aargau mit, daß sie die Bedenken der hierseitigen Behörde nicht theile und deshalb die Uebereinkunft ohne Weiteres genehmigt habe.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe das Gutachten des Kantonsingenieurs vor, welches folgendermaßen lautet:
Gegen die Ausdehnung der Vereinbarung betr. Wasserverkehr auf dem Rhein auf wasserbaupolizei-  liche Bestimmungen wurde im Allgemeinen keine Einwendung gemacht, sondern nur gegen die Hineinziehung des ganzen Inundationsgebietes, was dem Departement schon vor der Konferenz vom 14. Wintermonat 1878 schriftlich mitgetheilt wurde.
Zu den Worten „überhaupt keine Bauten, welche auf den Wasserabfluß eine erhebliche Einwirkung ausüben könnten“ des Art. 5 L. 2 liegt allerdings eine Beschränkung der fraglichen Verpflichtung, weil jedoch die Ansichten über den Einfluß solcher Bauten verschieden sein können, so schien es rathsam die gegenseitige Verpflichtung nicht weiter auszudehnen, als das wirkliche Bedürfniß es erheischt, und der Sache nicht eine unnöthige Komplikation zu geben.
Der Kantonsingenieur glaubt nicht, daß bisher zwischen den beiden Uferstaaten je ein Anstand vorgekommen sei, der sich auf Bauten im Ueberschwemmungsgebiete außerhalb des eigentlichen Rheinbettes bezogen hätte, und glaubt auch nicht daß künftig der Fall eintreten würde, wenn nicht durch die Uebereinkunft Reklamationen ausdrücklich gerufen würde. Die theoretische Möglichkeit im Allgemeinen, daß Arbeiten im Gebiete außerhalb des gewöhnlichen Hochwassers eine wesentliche Wirkung auf den Flußlauf und damit auf das jenseitige Ufer ausüben können, soll nicht bestritten werden, aber bei den thatsächlichen Verhältnissen des Rheines von Neuhausen bei Basel mit geschlossenem Bett ist dieß sehr fraglich. Die Begründung  durch die Verhältnisse bei Koblenz, wo Korrektionen in Aussicht stehen sollen, scheint nicht zutreffend, indem solche Aenderungen sich doch auf das eigentliche Flußbett beziehen, für welche ein Einverständniß zwischen beiden Uferstaaten nicht beanstandet wird. Denkt man sich dagegen die vorliegende Uebereinkunft auf den Rhein oberhalb dem Bodensee und die dortigen Uferstaaten übertragen, so ist doch zu zweifeln, ob beider dem höchsten Wasserstande ausgesetzten großen Rheinthalebene mit ihrer Bebauung eine solche Beschränkung gegenüber Oesterreich, St. Gallen conveniren würde.
Die zürch. Rheinuferverhältnisse sind allerdings nicht der Art, daß ausgedehnte Gebiete der Ueberflutung ausgesetzt sind und viel Anlaß zur Reklamation gegeben wäre. Ob Zustimmung zum Art. 5 oder Bestätigung des frühern Beschlusses dürfte deshalb in keinem Falle für den Kanton Zürich von großer Tragweite sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Uebereinkunft betr. den Wasserverkehr auf dem Rhein von Neuhausen bis unterhalb Basel wird die unbedingte Genehmigung ertheilt. 
II. Mittheilung an das schweiz. Handels- & Land-  wirthschaftsdepartement und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten. 
