Ertheilung einer Gratifikation an Herrn Staatsanwaltsubstitut Steiner.
Herr Staatsanwaltsubstitut Dr Steiner ersucht mittelst Eingabe vom 16. d. Mts. den Regierungsrath um Bewilligung einer Gehaltszulage für das Jahr 1855 unter Hinweisung darauf, daß sein Vorgänger im Amt während einer Reihe von Jahren eine solche Zulage empfangen habe und daß die Gründe, welche den Regierungsrath zu dieser Maßnahme veranlaßt haben, wenigstens theilweise noch fortdauern.
Laut Bericht der Finanzdirektion wurde durch Beschlüsse des Regierungsrathes vom 11. März 1847, 21. Weinmonat 1848 und 21. Christmonat 1850 dem damaligen Staatsanwalt-  substituten Zulagen von Frk. 400 a. W. für jedes Jahr bewilligt; in den Jahren 1852, 1853 u. 1854 dagegen bezog derselbe eine Zulage von Frk. 787.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
Dem Staatsanwaltsubstituten Herrn Dr Steiner wird für das Jahr 1855 eine Gehaltszulage von Frk. 600 bewilligt.
Mittheilung an Herrn Dr Steiner und an die Finanzdirektion zur Vollziehung auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes.
