Beschluß betf. Einbürgerung der Bonnettinisch[en] Kinder in der Gemeinde Riesbach.
Betreffend die Heimathörigkeit der Bonettinischen Kinder (S. R. R. S. v. 10 Okt 1850)
hat sich im Fernern ergeben:
Der Bundesrath übersandte mit Schreiben vom 12 Febr: 1851. eine vom 10 gl. M. datirte Note der k. k. Gesandtschaft in der Schweiz als Antwort auf ein[e] vom Bundesrathe an das k. Ministerium des Auswärtigen in dieser Sache gerichtete Depesche.
Diese Note ist folgenden Inhalts: Das Ministerium des Innern habe erklärt, es müsse der von dem kaiserlichen Statthalter von Venedig über die Zuständigkeit der Bonettinischen Kinder ausgesprochenen Ansicht vollkommen beipflichten. Die öster: Gesetzgebung habe im Auswanderungspatente vom Jahr 1832 aus überwiegenden Gründen von jedem um Entlassung aus österreichischem Staatsverbande sich Bewerbenden nicht die Nachweisung der Zusicherung seiner Aufnahme in einem andern fremden Staate gefordert, u. sie sehe jeden Oestreicher von dem Augenblicke der Einhändigung des nachgesuchten Auswanderungskonsentes als fremd an. So sei auch Bonettini seit er im Jahr 1840 diese Bewilligung nachgesucht  u. wirklich erhalten habe, kein öster: Unterthan mehr gewesen. – Es könne nicht Sache der öster: Regierung sein, zu bestimmen, wohin Bonettini jetzt gehöre, derselbe befinde sich wahrscheinlich in der Lage jenen Personen, die nachdem sie keine bestimmte Staatsbürgerschaft nachzuweisen im Stande seien, sich eine neue Heimat erwerben müssen. Man sei daher österreichischer Seits vollkommen berechtigt, die Anerkennung der Kinder des Bonettini als dortseitige Angehörige abzulehnen. Dieß hindere aber nicht, da sie, wie jeder Fremde, sich um die Ertheilung der öster: Staatsbürgerschaft bewerben können. Der hiefür vorgeschlagene Weg sei, daß ihr Kurator bei der Gemeinde Treviso die Zusicherung ihrer Aufnahme als Gemeindsangehörige nachsuche (die frühere im Jahr 1848 erfolgte Anerkennung habe auf einem Irrthume beruht) u. daß er ein Gesuch an die kaiserl. Statthalterei in Venedig um Verleihung der öster: Staatsbürgerschaft an die Geschwister Bonettini richte. Es wäre aber vor Allem nöthig, daß von Seite der diesseitigen Behörden dem Aufenthalte des Vaters Bonettini nachgeforscht u. derselbe zur Erhaltung seiner  Familie angehalten werde.
Sodann werden in der Note noch die Verfügungen mitgetheilt, welche das Ministerium des Innern zur Auffindung des Bonettini an die Statthalterämter von Mailand & Venedig erlassen hat.
Die Direktion der Polizei theilt mit, daß alle bisher nach Bonettini angestellten Nachforschungen erfolglos geblieben seien.
Bei Würdigung der vorliegenden Verhältnisse kömmt folgendes in Betracht:
1., Nach der Erklärung, welche nun auch das k. k. Ministerium des Innern abgegeben hat, ist nicht anzunehmen, daß weitere Verhandlungen die öster: Regierung bewegen würden, die Behörden von Treviso zur Anerkennung der Bonettinischen Kinder als dortseitige Angehörige zu veranlaßen.
2., Es ist daher zu untersuchen, ob die Verhältnisse unter denen sich diese Familie im hiesigen Kantone aufgehalten hat, der Art seien, daß die Kinder einer hiesigen Gemeinde zugewiesen werden können.
3., In dieser Richtung sind a-daher-a zwei Perioden auseinander zu halten, diejenige nämlich, in welcher der Aufenthalt dieser Familie ein legitimirter, d. h. ein durch die kompe-  tenten Behörden sanktionirter & diejenige in welcher er dieses nicht war, – weil je nach dem Resultat der Würdigung dieser Verhältnisse möglicherweise eine Verantwortlichkeit der Staatsbehörden mit derjenigen von Gemeinden hinsichtlich des gegenwärtigen Standes der Sache konkurriren kann.
4., Was nun die erste Periode, welche sich bis zum Ende des Jahres 1845 erstreckt, anbetrifft, so muß hier vor Allem aus gerügt werden, daß dem Bonettini im Jahr 1840 u. später auch seiner Familie förmliche Reisepässe, wenn auch nur für kürzere Zeit gültig ertheilt wurden, ohne daß zur Sicherheit hiefür irgend welche vollgültige Ausweisschriften vorgelegen hätten und zurückbehalten worden wären, oder daß man sich durch eine angemessene Kaution gedenkt [sic!] hätte. Ferner ist nun schwer zu begreifen, wie dem Bonettini im Jahr 1844 auf das mehrerwähnte Aktenstück hin, welches nicht nur den Besitz eines Bürgerrechtes nicht beurkundete, sondern das gerade das Gegentheil, nämlich die Thatsache konstatirte, daß Bonettini sein bisheriges Bürgerrecht nicht mehr besitze,  eine Niederlassungsbewilligung ertheilt, noch weniger, wie dieselbe regierungsräthlich bestätigt werden konnte. Es tragen indessen diese facta an dem gegenwärtigen Stande der Sache keine direkte Schuld, da die Staatsbehörden nachher die Bewilligung des Aufenthalts auf die fraglichen Papiere hin verweigerten u. zwar zu einer Zeit als Bonettini noch lange anwesend war, u. die damalige Aufenthaltsgemeinde sonach denselben lediglich zur Beibringung von gehörigen Ausweisschriften anzuhalten oder wegzuweisen hatte um die Sache auf die einfachste Weise u. ohne irgend welchen Nachtheil für den Staat oder eine Gemeinde in Ordnung zu bringen.
5., Die zweite Periode umfaßt den Zeitraum vom Januar 1846. bis Ende des Jahres 1847. während welcher Zeit sich Bonettini mit seiner Familie in der Gemeinde Riesbach aufhielt. – Hier steht fest, daß der Familie Bonettini fast zwei volle Jahre u. zwar so lange bis Bonettini sich entfernt u. die Seinigen hülflos zurückgelassen hatte, der Aufenthalt gestattet wurde, ohne daß irgend welche ordentliche Ausweisschriften deponirt worden wären, ungeachtet die  Behörden durch die schon im Anfange dieses Aufenthaltes erfolgte Rückweisung der eventuellen Niederlassungsbewilligung wissen mußten, daß die vorliegenden Papiere nicht genügen. Nach §. 49 des Gesetzes über die Verhältnisse derjenigen Personen, die in einer Gemeinde sich befinden, wo sie nicht Bürger sind, vom 10 April 1840. kann eine Gemeinde, die einen Fremden, in ihrem Bann wohnen läßt, ohne daß dieser die erforderlichen Bewilligungen sich verschafft zu unentgeltlicher Aufnahme eines solchen Fremden als Bürger angehalten werden, wenn durch diese Unterlassung die Heimweisung desselben an die ursprüngliche Heimat verwirkt worden. Dieser Fall tritt nun hier insofern ein, als die durch die hier stattgefundene ungesetzliche Duldung eingetretenen Folgen vollkommen die nämlichen sind, wie die in dem im Gesetze vorgesehenen Falle, nämlich: Einbürgerung des Fremden von Staatswegen. Hiebei können die von dem Gemeindrathe Riesbach zu seiner Entschuldigung angeführten Momente darum nicht in nähere Würdigung fallen, weil man es hier zunächst nicht mit dem Gemeindrathe, sondern mit der  Gemeinde zu thun u. sich bloß an das entscheidende Faktum zu halten hat, – wogegen es dann der Gemeinde überlassen bleiben muß, zu untersuchen, ob u. inwiefern einzelnen Behörden oder Beamten Nachläßigkeit u. daherige Verantwortlichkeit zur Last falle.
6., Nach dem Gesagten fällt die Verantwortlichkeit für die Duldung der Familie Bonettini ausschließlich auf die Gemeinde Riesbach & es ist dieselbe somit auch zur Tragung der hieraus entstanden[en] Folgen verpflichtet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I., Sei die Gemeinde Riesbach gehalten, die Kinder Bonettini entweder in den dortigen Bürgerverband aufzunehmen, oder denselben anderwärts ein Bürgerrecht zu erwerben.
II., Sei der Gemeinde Riesbach eine Frist von 10 Tagen anzusetzen um sich darüber auszuweisen, daß sie für die Unterbringung[,] Verpflegung & Erziehung dieser Kinder gesorgt habe.
III., Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung unter Rücksendung sämmtlicher Akten.
