Abweisung des Recurses des Jacob Büchi, Weinschenk aus Schlatt, betreffend Niederlassung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 3. d. M. in Sachen des Jacob Büchi, Weinschenk aus Schlatt, Recurrenten, gegen  einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Niederlassung. Da sich ergeben.
A.) Nachdem sich Recurrent um die Bewilligung zur Niederlassung in der Gemeinde Riesbach beworben um daselbst eine Wirthschaft betreiben zu können, sey ihm dieselbe verweigert worden, weil er nach einem Zeugniße des Stadtrathes Zürich schon mehrmals in schlechtem Rufe stehende Weibspersonen als Kellerinnen in Dienst genommen habe;
B.) In Folge des hiegegen ergriffenen Recurses sey Büchi durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 27. May d. J. ebenfalls abgewiesen worden;
C.) Er verlange um Aufhebung dieses Beschlußes und bemerke: Es sey wahr, daß er in einem stadträthlichen Zeugniße bezüchtigt werde, zu wiederholten Malen in schlechtem Rufe stehende Weibspersonen als Kellerinnen in seinem Wirthshause angestellt zu haben, allein die Ansicht sey unrichtig, daß ihm die Schlechtigkeit dieser Personen bekannt gewesen sey, indem:
1.) dieselben fremd gewesen;
2.) er sie schnell gewechselt, wenn etwas verdächtiges entdeckt, u.
3.) Die Stadtpolicey ihm nie einen Verweis gegeben habe.
Er glaube, daß ihm die Niederlassung nicht verweigert werden könne, da er Cantonsbürger sey, und anderweitige für  ihn günstige Läumundszeugniße besitze;
in Berücksichtigung.
1.) Daß nach §. 12. des Gesetzes über den Aufenthalt von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, vom 20. Herbstmonath 1833. der Gemeindrath befugt ist, bey Niederlassungsgesuchen auch von Cantonsbürgern die Vorlegung eines Läumundszeugnißes zu verlangen.
2.) Daß der Zweck der Läumundszeugniße offenbar der ist, die Gemeinde vor der Niederlassung solcher Personen sicher zu stellen, die den Nachweis eines guten Läumunds nicht leisten können.
3.) Daß nun, da der Recurrent selbst zugibt, zu wiederholten Malen liederliche Weibspersonen als Kellnerinnen angestellt zu haben, der Gemeindrath Riesbach, dem nach §. 15. Art. 8. des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung die Aufsicht über Gasthöfe und Weinschenken in der Gemeinde zusteht, allerdings befugt war, gestützt auf das stadträthliche Zeugniß [Fact. A.] dem Recurrenten die Niederlaßung Behufs Verhütung der Ausübung einer ordnungswidrigen Wirthschaft zu verweigern.
4.) Daß endlich die Entschuldigung des Recurrenten, daß er von der schlechten Aufführung seiner Kellnerinnen nichts gewußt, als unbegründet erscheint, zumahl anzunehmen ist, der Dienstherr  habe Gelegenheit, das Benehmen seiner Bediensteten eher wahrzunehmen, als die Policeybehörde;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschloßen:
1.) Es ist Recurrent abgewiesen;
2.) Hat er die Kosten dieses Recurses, bestehend in 2. Frk[en]. Staats- 1. Frk[en]. Kanzley- und die Ausfertigungsgebühren zu tragen;
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Riesbach, sowie dem Recurrenten unter Rückstellung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben.
