Der Rekurs des Spenglergesellen W. Meier aus Sindelfingen, betreffend seine Wegweisung aus dem Bezirke Zürich wird abgewiesen.
Nach Anhörung des von Wilhelm Meier Spenglergesellen aus Sindelfingen im Würtembergischen eingelegten, durch den Spenglermeister Joh. Conrad Schweizer unterstützten vom 10ten dieses Monaths datirten Rekurses, gegen einen Befehl des Statthalteramtes Zürich durch welchen der erstere aus dem hiesigen Bezirke verwiesen worden, hat der Regierungsrath, da sich aus den vom Statthalteramte sowohl als dem Polizeirathe erstatteten Berichten ergeben, daß der Petent, wie er selbst eingesteht, ohne die Bewilligung seines Meisters deßen Dienst und die ihm übergebene Arbeit willkührlich verlassen, in Betrachtung, daß zur Handhabe einer gehörigen Handwerkspolizei durchaus erforderlich sei, darauf zu halten, daß die Gesellen ihre Verpflichtungen  gehörig erfüllen, erkennt; es seie von dem Statthalteramte in dieser Sache zweckmäßig verfügt worden und daher deßen Beschluß gänzlich bestätigt.
Hiervon wird dem Statthalteramte zu Handen der Rekurrenten Kenntniß gegeben.
