Vergebung v. Unterstützungen an dürftige Schulgenossenschaften.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der vom Erziehungsrathe nach §. 2. des Gesetzes vom 15ten C[h]ristmonat 1845. eingereichten speziellen Anträge zur Vergebung von Unterstützungen an dürftige Schulgenossenschaften aus dem Credite Tit. C. f. 4. der Ausgaben im Büdget für 1847. wonach im Ganzen eine Unterstützungssumme von Frkn. 12,830. verwendet würden
beschlossen:
I. Es seien die in der eingereichten Vertheilungstabelle vom Erziehungsrathe hinterbrachten Anträge zur Unterstützung an die darin bezeichneten Schulgenossenschaften genehmigt.
II. Sei das Staatskassieramt durch den Finanzrath angewiesen, die Ausbezahlung nach der genehmigten Vertheilungstabelle des Erziehungsrathes an die Gemeindsschulpflege zu Handen des Schulverwalter beförderlich veranstalten zu lassen.
III. Soll der Ueberschuß des Credites, im Betrage von Frkn. 7170. noch zu allfälligen nachträglichen Unterstützungen zur Verfügung des Erziehungsrathes gestellt bleiben. 
IV. Die spezielle Uebersicht der genehmigten Beiträge jedes Bezirkes soll durch den Erziehungsrath den Bezirksschulpflegen übermacht werden zur Mittheilung an die Gemeindschulpflegen mit der Anweisung die betreffenden Schulverwalter zu beauftragen, die zu erkannte Unterstützung von dem Staatskassieramte zu beziehen und in die Schulkassarechnung aufzunehmen.
V. Mittheilung an den Finanzrath und den Erziehungsrath.
