Der Schweizerische Consul in Mailand übermacht einen Todtenschein für die Barbara Staf geborne Finer aus Zürich.
Der von dem Schweizerischen Herrn Consul in Mailand unterm 10. d. M. eingesandte Todtenschein für die in dem großen Hospitale daselbst kürzlich verstorbene Ehefrau Barbara Staf geborne Finer angeblich aus Zürich, wird dem Policeyrathe mit der Einladung in die Hand gelegt, die geeigneten Nachforschungen über diese Person anzustellen und über das Resultat derselben seiner Zeit wiederum Bericht zu erstatten.
