Herr Oberstlieutnant Brunner wird zur Uebernahme der Geschäfte des Kriegscommißariates eingeladen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes, da sich ergeben:
Herr Hauptmann Koch werde mit dem Bataillon Ehrensperger als Quartiermeister in den Dienst treten, und könne deßwegen nicht länger die Geschäfte des Cantonskriegscommißariates führen, –
beschloßen:
Herr Oberstlieutnant Brunner, welcher jetzt aus dem  Dienste tritt, ist eingeladen, einstweilen die Geschäfte des Kriegscommißariates zu besorgen.
Hiervon wird dem Herrn Oberstlieutnant Brunner durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
