Beschluß betreffend Recurs eines Theiles der Schulgenoßen von Rüti wegen eines Schulhausbauplans.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 28. v. M. in Sachen des Friedensrichters Johannes Pfister und des Jacob Dietrich von Rüti für sich und im Nahmen eines Theils der dortigen Schulgenoßen, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, bezüglich auf Aufhebung einer Inhibition; 
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach bestehenden Gesetzen einerseits einer Schulgemeinde das Recht zusteht, einer von ihr zu Leistung einer Schulhausbaute bestellten Commißion um beschränkte Vollmacht zu ertheilen, und anderseits die Minderheit einer Gemeinde sich den Beschlüßen der Mehrheit zu unterziehen hat. 
2.) Daß nun in Anwendung dieses allgemeinen Grund-  satzes auf den vorliegenden Fall die Einwendungen der Recurrenten gegen Ausführung des in Frage liegenden Projectes für einen neuen Schulhausbau darum als unbegründet erscheinen, weil: 
a.) Die Mehrheit der Gemeinde der von ihr bestellten Bau-Commißion nicht nur eine unbeschränkte Vollmacht zu Leitung der Schulhausangelegenheit ertheilte und die Verwendung einer größern als der ursprünglich angenommenen Summe bewilligte, sondern auch den ihr vorgelegten Plan ausdrücklich ratificirte, und: 
b.) Auch die Bezirksschulpflege und der Erziehungsrath das ihnen ebenfalls eingegebene Bauproject genehmigt haben; 
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs des Friedensrichter Pfister und Consorten für unbegründet zu erklären und dieselben damit abzuweisen. Und: 
2.) Von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Hinweil zu Handen der Recurrenten und der Schulhausbau-Commißion zu Rüti Kenntniß zu geben. 
