Reg Rath Walder; Protokollsverwahrung zu vorstehendem Antrag.
Die bestehende Praxis, auf welche die Finanzdirektion sich beruft, kann nicht als unbedingt maßgebend erscheinen.
Rekurrent hat den Beweis geleistet, und es ist derselbe auch von der Rekurskommission als geleistet angenommen worden, daß er für das Jahr 1879 nur ein Einkommen von 1333 Fr. gehabt habe. Sobald dieß anerkannt werden muß, kann es nicht darauf ankommen, auf welche Zeit dieses Einkommen gefallen sei, ob sich dasselbe auf das ganze Jahr oder nur einige Monate – gleichwohl ob im Anfang oder am Ende des Jahres – vertheilt habe. Das Einkommen eines Steuerpflichtigen ist wol auch in erster Linie für seinen eigenen Lebensbedarf da, was namentlich daraus hervorgeht, daß das Gesetz selbst ein Existenzminimum in Abzug bringen läßt. Die Ansätze des Gesetzes sind überdieß auf diesen Lebensbedarf normirt. Wenn dann noch andere ungünstige Verhältnisse dazu kommen, wie Krankheiten etc., welche die Einbuße noch fühlbarer machen müssen, so darf in der That keine Rede davon sein, eine Schablone anzulegen, wie sie von der Finanzdirektion bisher angelegt worden ist; es wird vielmehr auch da, sei es für die Ausführung bequem  oder weniger bequem, gleiche Elle gehalten & den Verhältnissen billige Rechnung getragen werden müssen; insofern nicht den Intentionen des Gesetzes zuwidergehandelt werden will.
Es wird beantragt: Gutheißung des Rekurses.
