Erledigtes Gesuch der Holzgenossenschaft Hirslanden betrf. Bewilligung zu Veräußerung v. Waldung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Gesuch der Holzgenossenschaft Hirslanden um Bewilligung zur Veräußerung von 54 430. [Quadratfuss] Waldflächen an Herrn Hotz im Samenberg Gemeinde Neumünster, d. d. 7. Februar d. J. 
da sich ergeben:
A. Die Holzgenossenschaft Hirslanderberg habe im Jahr 1841. dem Herrn Hotz 54 430. [Quadratfuss] Holz und Boden, welche Großentheils an den Einfang des Herrn Hotz stoßen [,] verkauft. Um nun die  notarialische Fertigung vornehmen zu können, suche die Holzgenossenschaft im Sinne des §. 55. des Forstgesetzes die Bewilligung des Regierungsrathes nach.
B. Sowohl die Forstkommission als auch der Rath des Innern tragen auf Entsprechung an, weil:
a. Die Abtretung den Betrieb nicht nur nicht hemme, sondern durch dieselbe eine gesichertere Grenze hergestellt werde,
b. Die Genossenschaft diese Arealverminderung durch den Ankauf von ca 41/2. Jucharten in den Jahren 1846. und 1847. in dreifachem Maße ersetzt habe, –
c. dieselben sich durch thätigen und umsichtigen Waldbetriebe auszeichne, –
beschlossen:
I. Sei der Holzgenossenschaft Hirslanderberg im Sinne von §. 55. des Forstgesetzes die Bewilligung des Regierungsrathes zum Verkaufe der 54 430. [Quadratfuß] Waldfläche an Herrn Hotz ertheilt,
II: Sei hievon dem Rathe des Innern für sich und zu Handen der Forstkommission, sowie der Petentin unter Rücksendung der Akten durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben. 
