Arbeitszeitverlängerung J. H. Boller in Uster.
Herr J. H. Boller in Uster ersucht mit Zuschrift vom 1. Juli neuerdings um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei während 3 Monaten, vom 15. Juli an, täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, da er aus den gleichen Gründen, welche er in seinem Gesuche vom 25. März d. Js. angeführt habe, in der Produktion immer noch stark im Rückstande sei. Jene Gründe waren folgende:
Ende Januar d. Js. habe er wegen Turbinenreparatur das ganze Geschäft für 8 Tage stehen lassen müssen u. sei daher mit den Garnlieferungen bedeutend zurück geblieben, welchen Ausfall er wieder einzubringen suchen müsse.
Der Gemeindrath sowol wie das Statthalteramt empfehlen das erneuerte Gesuch zur Entsprechung.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent hat im Jahr 1881 kein Gesuch um Arbeitszeitverlängerung gestellt, dagegen sind ihm während des laufenden Jahres folgende Bewilligungen ertheilt worden:
Am 3. Januar während 3 Monaten theilweise  Nachtarbeit in Folge Turbinenreparatur;
am 11. April während drei Monaten aus gleichem Grunde täglich um eine Stunde Ueberzeitarbeit.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während weitern drei Monaten, vom 15. Juli an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Mittheilung an denselben, an Herrn Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt u. den Gemeindrath Uster, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
