Schreiben des eidgenößischen Geschäftsträgers in Paris, betreff. verweigerte Annahme des bezirksgerichtl. Scheidungs-Urtheils durch die Frau Künzli, geb. Michel in Troyes.
Mit Schreiben vom 25ten dß. berichtet der eidgenößische Geschäftsträger in Paris, daß die Frau Künzli geborne Michel wohnhaft in Troyes die Annahme des von dem Bezirksgerichte Uster ausgesprochenen Scheidungsaktes auch jetzt noch, ungeachtet der angehängten offiziellen Uebersetzung verweigert habe und übersendet den Verbalprozeß, welcher diese Verweigerung bestätigt.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, das Obergericht [l. M. h. T] unter Mittheilung der beigefügten Akten von dieser Antwort des Herrn Geschäftsträgers in Kenntniß zu setzen.
