Rückweisung einer Appellationsschrift einer Anzahl Bürger von Mönchaltorf betreffend A[n]lage einer Nebenstraße.
Eine an den Regierungsrath gerichtete Zuschrift datirt Lindhof 6. hujus in welcher sich Herr Alt-Gemeindrath Schlumpf und 10. andern Bürger von Mönchaltorf  über einen Beschluß des Bezirksrathes Uster betreffend Anlage einer Nebenstraße beschweren, wird, da sich aus dem Inhalte der Beschwerdeschrift entnehmen läßt, der Streit stelle sich als ein solcher zwischen Mehrheit und Minderheit der Gemeinde Mönchaltorf dar, und die Beschwerdeschrift sey als Appellationsschrift gegen ein erstinstanzliches Urtheil zu betrachten, dem Statthalteramte Uster zu Handen der Beschwerdesteller zurückgestellt, damit gemäß dem Regulative vom 17. März 1832. [Off. Saml. B. 3 S. 224] der Schriften Wechsel Statt finde.
