Ertheilung v. Besoldungszulagen an die Angestellten der Brandassekuranzkanzlei.

Der Regierungsrath  
a.) nach Einsicht des § 50 des Gesetzes betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich vom 2. Oktober 1852, zufolge welchem dem Sekretär für das Brandassekuranzwesen eine jährliche Besoldung von Frk. 1800, dem ersten Kanzlisten eine solche von Frk. 1200 und dem zweiten Kanzlisten eine solche von Frk. 800 ausgesetzt ist;
b) in Anwendung des § 28 des Gesetzes betreffend die Kanzleien des Regierungsrathes vom 28. Oktober 1859, zufolge welchem der Regierungsrath ermächtigt ist, Mißverhältnisse, welche sich zwischen den Besoldungen einzelner seiner Kanzleibeamteten und Angestellten, wie sie durch Spezialgesetze festgestellt sind, gegenüber den in dieses Gesetz aufgenommenen Besoldungsansätzen herausstellen sollten, durch Ertheilung von Besoldungszulagen billig auszugleichen;
auf Antrag der Direktion der Polizei,
beschließt:
Den Angestellten der Brandassekuranzkanzlei werden für das Rechnungsjahr 1. Dezember 1858 bis 30. November 1859 nachstehende Besoldungszulagen zuerkannt.
dem Sekretär
Frk.
700,
dem ersten Kanzlisten
“
100,
dem zweiten Kanzlisten
“
200. 
Mittheilung an die Direktionen der Polizei und der Finanzen, ersterer zur Vollziehung.
