Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Einführ. e. modus vivendi bis z. Abschluß d. schweiz. oesterreich. Handelsvertrages.
Mit Zuschrift vom 22. v. Mts. macht die Handelskommission in Glarus die Mittheilung, daß der in Unterhandlung befindliche Handelsvertrag mit Oesterreich schwerlich vor dem Monate Juli zum Abschluß kommen werde. Während dieser Zeit bleibe die Schweiz für die Einfuhr ihrer Produkte gegenüber von England und dem deutschen Zollverein sehr im Nachtheil & würde z. B. einzig für Baumwollgarne auf Grundlage des letztjährigen Ergebnisses einen Mehrzoll von ca. Frk. 120,000 zu bezahlen haben. Die Glarner Handelskommission beantragt nun Kollektiv- oder Einzeln-Schritte beim Bundesrathe, um denselben zu veranlaßen, bei Oesterreich dahin zu wirken, daß bis zum Abschluß eines Handelsvertrages ein modus vivendi eingeführt werde, nach  welchem beide Staaten einander in Zollangelegenheiten wie die meistbegünstigte Nation zu behandeln versprechen.
Die Handelskammer hält diese Anschauung der Handelskommission des Kantons Glarus für sehr zeitgemäß & auch für die Industrie unsers Kantons nicht ohne Wichtigkeit, kann dieselbe deshalb auch in allen Theilen nur aufs lebhafteste unterstützen; da aber die Sache Eile hat, so dürfte der direkte Weg einer Zuschrift des Regierungsrathes an den Bundesrath demjenigen einer Kollektiv-Eingabe, als dem wahrscheinlich längern, vorzuziehen sein.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschlossen:
I. Es sei der Bundesrath dringend zu ersuchen, mit aller Entschiedenheit dahin zu wirken, daß, da im Wesentlichen eine Uebereinkunft zwischen der Schweiz & Oesterreich betreffend eine neue Regelung der Handels- & Zollverhältnisse bereits erzielt & das Zustandekommen eines bezüglichen Vertrages kaum zweifelhaft erscheine, – beförderlichst eine gegenseitige Verständigung in dem Sinne eintrete, daß schon vor dem formellen durch die Ratifikation der obersten Instanzen bedingten Abschlusse durch Einführung eines modus vivendi die Gleichstellung  mit den meistbegünstigten Nationen in Ausübung komme.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
