Versetzung der Herren Bataillonskommandanten Friedrich Schultheß, von Zürich, u. Heinrich Boßhardt, von Fehraltorf, in das uneingetheilte Stabspersonal.
Der Regierungsrath hat,
in Modifikation des Beschlusses vom 2 dieß, wodurch u. A. den Herren Bataillonskommandanten Friedrich Schultheß, von Zürich, u. Heinrich Boßhardt, von Fehraltorf, in Kloten, die in Folge zurückgelegten Dienstpflichtigkeitsalters nachgesuchte Entlassung vom Militärdienste unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt wurde,
auf den Antrag der Direktion des Militärs,  beschlossen:
1. Es seien die Herren Bataillonskommandanten Schultheß u. Boßhardt in das uneingetheilte Stabspersonal versetzt.
2. Mittheilung an die Direktion des Militärs zu allfällig weiter nöthiger Kenntnißgabe.
