Bad- u. Waschanstalt Winterthur; Appellation betr. Steueranlage.
In Sachen
des Herrn J. H. Müller, Namens und als Quästor der Bad- und Waschanstalt Winterthur, Klägerin und Appellantin,
gegen
die Steuerkommission Winterthur, Namens der Stadtgemeinde Winterthur, Beklagte und Appellatin,
hat sich ergeben:
A–C vide die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Erkenntniß vom 28. Juli wies der Bezirksrath Winterthur die Klage als unbegründet ab und legte der Klägerin die Kosten auf.
E: Gegen dieses Erkenntniß appellirt Hr. J. H. Müller in Winterthur Namens und als  Quästor der Bad- und Waschanstalt daselbst, indem er auf das vor erster Instanz Vorgebrachte verweist und nur noch anführt, daß er gegenüber den Erwägungen und Auslegungen, welche dem § 137 des Gemeindegesetzes gegeben werden wollen, an der Ansicht festhalte, daß zumal in zweifelhaften Fällen, dasjenige das Richtige sei, was nicht gegen die Verfassung stoße.
F. Die stadträthliche Steuerkommission von Winterthur bezieht sich in ihrer Beantwortung vom 29. Herbstm. auf diejenige vom 19. Juli und bemerkt, daß sie derselben nichts mehr beizufügen habe.
G. Der Bezirksrath Winterthur beharrt unter Hinweisung auf seine Erwägungen auf dem von ihm gefaßten Beschlusse & trägt auf Abweisung der Klage an.
Es kommt in Betracht:
1. Die Steuerpflicht der Aktiengesellschaften gegenüber den Gemeinden ist normirt durch § 137 d und e des Gemeindegesetzes. Nach diesen Bestimmungen sind die Aktiengesellschaften steuerpflichtig einmal an die Ausgaben der Gemeinde, in welcher sie ihr rechtliches Domizil haben, für dasjenige Vermögen, für welches sie als solche  die Staatssteuer zu entrichten haben, sodann an die Ausgaben der Gemeinden, in welchen sich ihnen zugehörendes Grundeigenthum befindet für dessen vollen Werth, d. h. ohne Abzug weder der Aktien noch von der Gesellschaft ausgegebener Obligationen, seien dieselben grundversichert oder nicht. – Die Richtigkeit dieser Interpretation entgegen der Ansicht der Appellantin, wonach nur außer der Domizil-Gemeinde der Gesellschaft liegender Grundbesitz und zwar unter Abrechnung darauf haftender Passiven steuerpflichtig wäre, erhellt einerseits aus dem Wortlaute der Gesetzesbestimmung selbst, wobei darauf hinzuweisen ist, daß, wenn die Steuerpflicht nach der Behauptung der Appellation eine beschränkte wäre, dieß nothwendig ausdrücklich bezeichnet sein müßte, was nicht der Fall, daß dann aber eine solche Bestimmung schon in § 137 beziehungsweise c enthalten, sonach § 137 e überflüssig sein würde, anderseits aus einer Vergleichung des fraglichen neu ins Gesetz aufgenommenen Absatze zu Grunde gelegenen Entwurfe: „Aktiengesellschaften haben den vollen Werth ihres Grundeigenthums in derjenigen Gemein-  de zu versteuern, in der dasselbe gelegen ist.“ [Amtsblatt 1874 p. 1177 und 1178]. Es ist hienach die Bad- und Waschanstalt Winterthur für den Werth der daselbst liegenden ihr gehörenden Grundstücke steuerpflichtig.
2. Die in Frage stehende Gesetzesbestimmung betreffend die Steuerpflicht der Aktiengesellschaften steht im Einklang mit Art. 19 der Staatsverfassung. Einerseits ist durch eben diesen Artikel Abs. 5 die Ordnung der Steuerpflicht an die Ausgaben der Gemeinden der Gesetzgebung zugewiesen, anderseits haben nach Abs. 1 desselben Art. alle Steuerpflichtigen im Verhältniß der ihnen zu Gebote stehenden Hülfsmittel an die Staats- und Gemeindelasten beizutragen. Ein Besteuerungsmodus im Sinne der Appellation führte geradezu zur wenigstens theilweisen Steuerbefreiung der Aktiengesellschaften.
3. Was die Steueranlage betrifft, so erscheint dieselbe, weil auf der Schätzung des Assekuranzwerthes der der Bad- & Waschanstalt Winterthur zugehörenden Gebäulichkeiten beruhend, als den Verhältnissen angemessen, ist übrigens für die in Frage stehende Gemeindesteuer als gegeben zu betrachten, da Appellantin gegen die Taxation innert den  festgesetzten Fristen keine Einsprache erhoben hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Appellation wird als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Appellantin die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien und den Bezirksrath Winterthur.
