[Johannes] Ruppert, Müller in Turbenthal. Ergänzung resp. Modifikation e. Wasserrechtsurkunde.
In Sachen
des Hrn. Johannes Ruppert, Müller, in Turbenthal, 
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
Auf die Anzeige des Hrn. Ruppert hin, daß er bei der nach Ziff. 2 seiner Wasserrechtsurkunde d. d. 25. Mai 1867 zu machenden Einrichtung wahrscheinlich genöthigt sein werde, die Oberfläche der untern Ecke der Steinplatte am Einlauf des Kanaldurchlasses an der Straße 2. Klasse zu verändern, ließ der Kreisingenieur den unter IIb vorgeschriebenen Marchstein setzen & bestimmte nunmehr von diesem aus die die Schwellberechtigung bedingenden Oberkannten der Leerlaufschleuße in geschlossener Stellung.
Der fragliche neue Wassermarchstein befindet sich ca 60 Fuß oberhalb des zu bauenden [neuen] Fallengestells beim Kanaldurchlaß & ca 5 Fuß vom Straßengebiet II. Klasse entfernt in der Wiese des Hrn. Spiller[.] 0,76 Fuß tiefer als die Kopffläche dieses Marchsteins & ungefähr 1 Fuß über dem natürlichen Boden ist in diesen Marchstein nach zwei Seiten hin in horizontaler Lage eine Kerbe oder Marke eingehauen, deren wagrechte Absatzfläche um 7 Zoll höher liegt als der in der Wasserrechtsurkunde d. d. 25. Mai 1867 Ziff. 2 erwähnte Fixpunkt. [Oberfläche der untern Ecke der Steinplatte am Einlauf des Kanaldurchlasses an der Straße II. Klasse.]  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Höhenlage der in Disp. I. Ziff. 2 der Urkunde vom 25. Mai 1867 bezeichneten Schwellvorrichtung wird folgender Maßen festgesetzt: Die Oberkante des Schleußenbrettes am Leerlauf soll in geschlossener Stellung gerade um 2 Fuß tiefer zu liegen kommen, als die als neuer Fixpunkt bezeichnete Marchenfläche.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 25. Mai 1867 aufzunehmen.
III. Herr Ruppert hat diesen Beschluß in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, binnen 6 Wochen einzusenden.
IV. Hat Hr. Ruppert an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 12 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Hrn. Ruppert unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] &  an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
