Stadtrath Zürich, vorläufige Ankündigung eines Wasserrechtsgesuches behufs Anlegung eines Pumpwerkes.
In Sachen des Stadtrathes Zürich,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Laut Schreiben des Stadtrathes Zürich vom 4/10. dieß ist in Art: 3 des der Gemeindsversammlung vorzulegenden, vom großen Stadtrathe bereits genehmigten Beschlussesantrags betreffend die neue Wasserversorgung der Stadt Zürich die Erstellung eines größeren Wasserwerkes an der Limmat zum Zwecke der Ausdehnung der gemischten Wasserversorgung, namentlich auch auf die Ausgemeinden der Stadt in Aussicht genommen.
Der Stadtrath legt nun den genannten Beschlussesantrag nebst den bereits angefertigten Plänen für die im Kräuel - Außersihl projectirte Kanalanlage dem Regierungsrathe zur Einsicht vor und bemerkt dabei: Allerdings sei das Projekt noch nicht definitiv ausgearbeitet, namentlich seien betreffend die Vermittlung der Schiffahrt und das Verhältniß des projektirten Wasserwerkes zu demjenigen im Letten noch weitere Untersuchungen und Arbeiten nothwendig.
Allein der Stadtrath sei jetzt schon genöthigt, sichernde Schritte für Ausführung des in Aussicht genommenen Projectes zu thun, weil es durch das im Amtsblatt No 24 ausgeschriebene Wasserrechtsgesuch des Herrn Mechaniker Diener im Kräuel gefährdet sei. Gegen das letztere habe zwar der Stadtrath schon aus andern Gründen Einsprache erhoben,  welche noch unerledigt sei; es stütze aber nunmehr diese Einsprache auch auf das Konzessionsgesuch, das er gleichzeitig für die Kanalanlage zu einem Pumpwerk im Kräuel gemäß den beigelegten Plänen stelle. Er zweifle nicht daran, daß der Regierungsrath jedenfalls bei dem Entscheide über das Konzessionsgesuch des Herrn Diener auf das städtische Projekt schon im Sinne des § 633 des privatrechtlichen Gesetzbuches geeignete Rücksicht nehmen werde, um so mehr, als das von der Stadt projectirte Werk einzig u. allein in einem großen öffentlichen Interesse ausgeführt werden solle. Der gemeinnützige Zweck dieser Unternehmung lasse den Stadtrath auch hoffen, daß der Regierungsrath bei Ertheilung der Konzession für das Wasserwerk im Kräuel von Erhebung einer Rekognition absehen werde.
B. Die Direction der öffentlichen Arbeiten bemerkt, es werde der Regierungsrath gegenwärtig kaum im Falle sein, etwas anderes zu beschließen, als von der Anzeige Vormerk zu nehmen; die Stadt habe das Project dem Statthalteramte zur Ausschreibung einzureichen u. es habe alsdann das durch Gesetz und Reglement weiter vorgeschriebene Verfahren einzutreten. Auch auf die Frage, ob und unter welchen Bedingungen auf den Bezug eines Wasserzinses verzichtet werden könne, sei erst einzutreten, wenn einmal die Angelegenheit soweit gediehen sei, daß es sich um Ertheilung einer Konzession handle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen  Arbeiten,
beschließt:
I. Sei von der Eingabe [des] Stadtrathes Vormerk am Protocoll zu nehmen.
II. Mittheilung an a) den Stadtrath Zürich unter Hinweisung auf das im Berichte der Direction der öffentlichen Arbeiten erwähnte weiter einzuschlagende Verfahren, b) die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Acten u. Pläne.
