Bericht des Bundesrathes betr. die Verlassenschaft des F. Schmid v. Hedingen.
Der Bundesrath berichtet unterm 31 Juli auf das hierseitige Schreiben vom 13t März d. Js hinsichtlich der Verlassenschaft des Felix Schmid aus Hedingen Folgendes: Aus den Mittheilungen des schweizerischen Konsuls in New-Orleans ergebe sich, dass nach Angabe des Jakob Tschudi die zwei Obligationen zu Gunsten des Felix Schmid, die seit dessen Tode sich in Handen des Heinrich Schmid befunden, dem Vater dieses letztern mittelst Schreiben vom 2 Juni d. Js zugesendet u. ihm zugleich die bestimmte Weisung gegeben worden sei, diese Titel den Erbberechtigten gegen Berichtigung der von Jakob Tschudi u. Hch. Schmid geltend gemachten Forderungen zu verabfolgen; Jakob Tschudi habe den Herrn Konsul bestimmt versichert, dass die Erben die fraglichen Urkunden nunmehr ohne weitere Schwierigkeiten  erlangen werden; wenigstens habe das Begleitschreiben Weisungen in diesem Sinne enthalten; die Effekten des Felix Schmid sel. scheinen theilweise abhanden gekommen u. theilweise durch Hch Schmid behändigt worden zu sein. Tschudi wolle nichts davon besitzen; bei Heinrich Schmid habe sich jedoch der Konsul nicht erkundigen können, da derselbe beinahe fortwährend abwesend sei u. der Konsul seine jüngste Anwesenheit in der Stadt erst erfahren habe, nachdem er bereits wieder abgereist gewesen sei; dem Vernehmen nach habe er sich nach dem Westen begeben, um sich in Memphis niederzulassen. Ferner werde von dem Konsul, Herrn Piaget, hinsichtlich der lb 300, die Felix Schmid einem Dr Fempel geliehen habe, noch bemerkt, dass letzterer noch immer Unmöglichkeit vorschütze, in der er sich befinde, diese Summe zurückzuerstatten, dass derselbe aber zu bezahlen versprochen habe, sobald er sich wieder in günstigern Verhältnissen befinden werde; es werde der Herr Konsul, obschon er in das fragliche Versprechen kein großes Vertrauen setze, nicht ermangeln, diesen Schuldner fortwährend zu mahnen,
Von dem Regierungsrath
wird verfügt:
Es sei dieser Bericht dem Hch. Schmid von Hedingen  durch Vermittlung des Statthalteramtes Affoltern unter Nachnahme der Portoauslagen von fcs 2. 80 Rp. mitzutheilen.
