Wahl Karl v. Muralt z. Mitglied d. Aufsichtskommission der Industrieschule.
Herr Kommandant Baumann ersucht um die Bewilligung des Rücktritts als Mitglied der Aufsichtskommission der Industrieschule wegen Geschäftsüberladung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es wird Hrn. Baumann der nachgesuchte Rücktritt bewilligt.
II. Als Mitglied der Aufsichtskommission der Industrieschule wird ernannt:
Herr Karl v. Muralt-Wegmann, von Zürich.
III. Mittheilung an Hrn. Baumann und an den Gewählten.
