Dr [Julius] Stiefel v. Russikon; & [Julius] Hennig v. Wetzikon; Ernennung ders. zu Lehrern an d. Industrieschule.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Dem Herrn Dr Julius Stifel [sic!] von Russikon wird die Lehrstelle für deutsche Sprache und Literatur an der Industrieschule für die Minimal-  zahl von 19 wöchentlichen Unterrichtsstunden unter Zusicherung eines Jahresgehaltes von 180 Frk. für die wöchentliche Stunde und mit der Verpflichtung nöthigenfalls noch weitern Unterricht in diesem Fache an der Industrieschule bis auf die Maximalzahl von 24 wöchentlichen Stunden gegen entsprechend erhöhten Gehalt zu übermachen, mit Festsetzung des Amtsantrittes auf 1. Mai l. Js. definitiv übertragen.
2. Dem Herrn Julius Hennig von Wetzikon wird die Lehrstelle für darstellende Geometrie, praktische Geometrie und technisches Zeichnen an der Industrieschule für die Minimalzahl von 12 wöchentlichen Unterrichtsstunden unter Zusicherung eines Jahresgehaltes von Frk. 200 für die wöchentliche Lehrstunde und Frk. 180 für die wöchentliche Uebungsstunde und mit der Verpflichtung nöthigenfalls noch weitern Unterricht in diesen Fächern an der Industrieschule bis auf die Maximalzahl von 24 wöchentlichen Stunden gegen entsprechend erhöhten Gehalt zu übermachen, mit Festsetzung des Amtsantrittes auf 1. Mai l. Js., definitiv übertragen.
3. Beide Wahlen werden mit dem Vorbehalte getroffen, daß die Gewählten sich allfälligen Aenderungen ihrer Stellung durch die Gesetzgebung ohne Anspruch auf Entschädigung zu unter-  ziehen haben.
4. Mittheilung von Disp. 1–3 an die Gewählten durch Urkunden, und an die Erziehungsdirektion.
