Karl [Julius] Stieffel v. Mühlhausen; Landrechtsertheilung.
Das Statthalteramt Winterthur übermittelt mit Zuschrift vom 20. Juli das Gesuch des minderjährigen Karl Julius Stieffel von Mühlhausen wohnhaft in Winterthur, welcher am 16. Juli eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wülflingen aufgenommen  wurde, um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet mit der einzigen Ausnahme, daß Petent nicht volle 2 Jahre in der Schweiz wohnt, sondern erst seit März 1875 in Winterthur sich aufhält, welches Requisit ihm indessen gemäß § 22 des zit. Gesetzes erlassen werden kann. Ueber seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21] hat sich Petent durch eine Urkunde des Bezirks-Präsidenten für Unter-Elsaß d. d. 27. April 1876 ausgewiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Karl Julius Stieffel wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wülflingen bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.  
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an das Statthalteramt Winterthur, den Gemeindrath Wülflingen und die Direktion der Finanzen.
