Eine Anzeige des Gmdrthes Knonau in S. der Frau Messing a. Oldenburg.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 3. Februar 1862.]
Eine Zuschrift des Gemeindrathes Knonau vom 31 v. Mts., worin derselbe in Sachen der Frau Messing aus Oldenburg, wegen deren Anerkennung als Bürgerin von Oldenburg er schon früher die Vermittlung des Regierungsrathes nachgesucht hat, anzeigt, daß der Ehemann Messing sich gegenwärtig im Großherzogthum Baden aufhalte u. daß derselbe ein von den Oldenburgischen Behörden ausgestelltes Wanderbuch besitze, wird nachträglich der Direktion des Innern zu den übrigen Akten überwiesen.
