Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Vornahme v. Reparaturen im Polytechnikums & Hochschulgebäude.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt dem Regierungsrathe den Voranschlag für verschiedene im Polytechnikum & der Hochschule auszuführende Arbeiten vor. Dieselben betreffen die Instandstellung eines vom Schwamme angegriffenen Fussbodens in der Wohnung des Pedells, die Reparatur loser oder gebrochener Steinplatten in verschiedenen Lauben, die Ausbesserung der Gypserarbeit  im Hauptvestibule, die Erstellung einer besseren Abzugsdole für den Springbrunnen. Auch muß für die Hochschule etwelches Mobiliar angeschafft werden. Die Gesammtkosten steigen auf Frk. 1700 an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die in ihrem Berichte bezeichneten Reparaturen vornehmen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselben.
