Bundesrath. Mittheilung betr. Beaugenscheinigung v. Strafanstalten durch Kommissarien der Sachsen-Weimarschen Regierung.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 15. Mai 1861.]
Mit Zuschrift vom 13. dieß berichtet der Bundesrath: Nach einer Mittheilung des schweiz. Generalkonsuls in Leipzig habe die Großh. Sachsen-Weimarsche Regierung beschlossen, die Herren Justizrath Dr. Brüger u. Dr. jur. Lienhard, nach Süddeutschland u. der Schweiz abzuordnen, mit dem Auftrage, die dortigen Strafanstalten in Augenschein zu nehmen, wobei namentlich diejenigen von St. Gallen u. möglicherweise von Zürich berücksichtigt werden sollen. Der Großh. Ministerpräsident von Wattsdorf habe nun Herrn Hirzel um dießfällige Anzeige u. Empfehlung an die betreffenden Behörden ersucht, damit die Herren Kommissarien die besagten Strafanstalten ungehindert besuchen können u. ihnen von den Beamteten bereitwillig diejenigen Aufschlüsse ertheilt werden, die sie zu verlangen im Falle sein möchten.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Polizei zur Erledigung verfügt. 
