Eid. Depart. d. Innern. Kreisschrbn. betr. Verabreichung v. Ausweisen zum Bezug v. Eisenbahnbilliete[n] nach Wien an Unberechtigte.

[Präsidial-Verfügungen
22. August 1873.]
Ein Kreisschreiben des eid. Departements des Innern vom 20. dies, betreffend die Beschwerde der Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen über die Verabreichung von Ausweisen zum Bezug von Eisenbahnbilleten zur halben Fahrtaxe behufs Besuches der Wiener Ausstellung an nicht berechtigte Handwerker & Lehrer, geht zur Antragstellung an die Direktion des Innern.
