August Imhof v. Salmsach Thurgau Beschluß betr. Auslieferungsbegehren gegen denselben.

[Präsidial-Verfügungen
14. April 1874.]
In Sachen
des August Imhof von Salmsach, Kt. Thurgau, z. Zt. in Genf verhaftet,
betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:  

1. Das Statthalteramt Winterthur verfolgt den A. Imhof wegen eines an Hrn. J. Bühler im Bahnhof Winterthur verübten Betruges im Betrage von Fr. 100. Imhof ist nach den bereits erhobenen Akten dieses Vergehens überführt.
2. A. Imhof wurde in Genf verhaftet, das Statthalteramt Winterthur beantragt, es möchten die nöthigen Schritte für die Anherlieferung des Imhof gethan werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Sei die Auslieferung nicht zu verlangen.
2. Mittheilung an die Justiz u. Polizeidirektion.
