Abgewiesenes Gesuch der Gemeindsschulpflege Uster betref. Vertheilung des Beitrages aus dem Salzregal.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Gesuch der Gemeindsschulpflege Uster d. d. 24ten Juli um Revision eines Regierungsbeschlusses vom 16ten April 1846. betreffend Vertheilung des Beitrages aus dem Salzregal an die Schulkassen sowie nach Anhörung des dießfälligen Gutachtens des Erziehungsrathes d. d. 18ten Oktober a. c. aus welchem sich im Wesentlichen
ergeben:
A. Die Gemeindsschulpflege Uster gebe an, sie sei zu diesem Gesuche veranlaßt worden durch eine  Zumuthung der Schulgenossenschaft Wermatschweil, dahin gehend, „daß die Schulgenossenschaft Wermatschweil von der Gemeindschulpflege Uster der Ausfall ersetzt werden möchte, welchen die Schulkasse dadurch erlitten habe, daß ihr keine Beiträge von Seite der Gemeindsschulpflege Pfäffikon, verabreicht worden“, seit dem Regierungsbeschluß vom 16t April 1846. welcher festsetze, „es solle der Beitrag von der Salzwaage in Wermatschweil in die von den Salzwaagen der Kirchgemeinde Uster gebildete Masse fallen, an welcher alsdann Wermatschweil nach Analogie des §. 3. der Regierungsverordnung vom 22ten Januar 1842. nach Maßgabe der Zahl aller seiner Altagsschüler [sowohl der in seinem nach Uster, als der in seinem nach Pfäffikon kirchgenössigen Theile wohnenden], zu participiren habe“, sei die Schulpflege Uster für die Jahre 1846. 1847. und 1848. nach jenem Beschlusse verfahren; da nun aber das fragliche Begehren der Schulgenossenschaft Wermatschweil offenbar aus jenem Beschlusse des Regierungsrathes hervorgegangen, so müsse nach der Meinung der Gemeindsschulpflege Uster derselbe um so eher aufgehoben werden, als er mit §. 5. der dießfälligen Verordnung des Regierungsrathes vom 22ten Januar 1842. im Widerspruche stehe etc.
B. In einem dießfälligen Gutachten des Erziehungs-  rathes erkläre sich derselbe dahin, es sei der Beschluß vom 16ten April 1846. vollständig zweckmässig und den Forderungen des Gesetzes entsprechend, dagegen könne er natürlich auf frühere Verhältnisse keine rückwirkende Kraft haben, er wünsche daher, daß das Gesuch abgewiesen werde.
in Berücksichtigung:
1. Daß durch den Regierungsbeschluß vom 16t April 1846. auf die frühern dießfälligen Verhältnisse keineswegs rückgewirkt werden es also auch keine Rede davon sein kann, daß von den Jahren 1842. bis 1846. die Schulgemeinde Uster an Wermatschweil irgend welche Vergütungen zu leisten habe;
2. Daß aber unter diesen Verhältnissen die Gemeindsschulpflege Uster durch den Beschluß der lediglich die dießfälligen Verhältnisse von Wermatschweil zweckmässiger ordnen soll, im Geringsten nicht berührt wird;
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Seien die Kosten niedergeschlagen, trage dagegen Petentin die Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der Bezirksschulpflege Uster sowie der Petentin dieser durch das Mittel des Statthalteramtes, Kenntniß zu geben.
