Schrbn a. d. Bundesrath betr. Insinuation v. Aktenstücken an die Eheleute Hepp.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4. October 1859.]
Mit Bezug auf den unterm 30. v. M. erhaltenen Auftrag betreffend Insinuation zweier gerichtlicher Aktenstücke an Herrn Arzt Philipp Hepp und dessen Gattin Frau Margaretha geb. Schlemmer berichtet das Statthalteramt Zürich unterm 3. d. Mts., es habe die Eheleute Hepp in Zürich  nicht aufgefunden und deren Aufenthalt überhaupt nicht ermittelt werden können.
Hievon ist dem Bundesrathe zu Handen des Großh. Hessischen Ministeriums unter Rücksendung der beiden Aktenstütke [sic!] Mittheilung zu machen. (l. M. h. T.)
