Kostgelder für die in die Korrektionsanstalt Ringweil gerichtlich Eingewiesenen.
In §. 17 der Verordnung betreffend die staatliche Korrektionsanstalt in Ringweil ist bestimmt, daß für das Kostgeld der Detinirten, sofern dasselbe nicht aus eigenem Vermögen desselben bezahlt oder der Familie desselben überbunden werden könne, die Gemeinde nach Maßgabe des Gesetzes betreffend das Armenwesen einzustehen habe. Es ist also hier dem Wortlaut nach kein Unterschied gemacht zwischen den von den Gerichten u. den von der Polizei oder Verwaltungsbehörden Eingewiesenen. In diesem Sinne hat die Verwaltung der Anstalt auch für die gerichtlich Eingewiesenen von den betreffenden Gemeinden die Bezahlung des Kostgeldes verlangt. Schon bei verschiedenen im Jan. 1882 ausgestellten Rechnungen sind diese Forderungen beanstandet worden. So hat die Gemeinde Enge für die vom Gerichte eingewiesenen 2 Knaben Heider  nicht bezahlen wollen. Die Gefängnißdirektion hat dieser Gemeindebehörde eine Verfügung zugestellt in dem Sinne, daß sie an der Bezahlung durch die Gemeinde festhalten müsse nach dem Wortlaut des cit. §. 17 u. daß derselben ein Rekursrecht an den Regierungsrath hierüber nicht offen stehe. Nachdem die Armengutsverwaltung Enge mit der Staatsanwaltschaft hierüber verhandelt hatte, erklärte dieselbe, daß sie nur aus dem Grunde nicht rekurrire, weil die Staatsanwaltschaft Ersetzung der bezahlten Kostgelder aus der Gerichtskasse zugesichert habe; die Richtigkeit der Verfügung könne sie aber nicht anerkennen.
Mit Rücksicht auf die auf Ende Juni 1882 ausgestellten Rechnungen sandte Herr Fürsprech Dr Mousson, Ns. der Armenbehörde von Zürich die Erklärung ein, daß diese auch nicht Willens ist, für den für ein Jahr vom Bezirksgerichte Zürich eingewiesenen Heinrich Lüssy von Zürich zu bezahlen, da der §. 17 dieser Verordnung sich nicht auf die strafrechtlich Eingewiesenen beziehe etc.
Gleicherweise verweigert auch die Armenpflege von Ueßlingen, Ktn. Thurgau für den gerichtlich bestraften Rudolf Schwarz Kostgeld zu bezahlen.
Es kommt in Betracht:
Nach dem Gesetze betreffend den Vollzug der  Freiheitsstrafen vom 8. Januar 1871 hat der Staat für den Strafvollzug zu sorgen; die Freiheitsstrafen werden in der kantonalen Strafanstalt oder in den Bezirksgefängnissen abgebüßt. Für jugendliche Verbrecher kann der Richter nach §. 11 des Strafgesetzbuches verfügen, daß die Strafe eines Solchen in einer Besserungsanstalt erstanden werden solle, allein auch diesen gegenüber wird der allgemeine Grundsatz, daß der Staat für die Kosten der Sträflinge einzustehen hat, nicht aufgehoben werden können, selbst durch eine Verordnung nicht; man wird daher den §. 17 der Verordnung betreffend die Korrektionsanstalt Ringweil schwerlich dahin interpretiren können, daß für die gerichtlich Eingewiesenen die Gemeinden die Kosten des Strafvollzuges zu bezahlen haben. Diese Auffassung theilen auch die Staatsanwaltschaft und das Obergericht, welche Stellen um Begutachtung dieser Angelegenheit angegangen worden sind. Das Obergericht sagt, durch ein Urtheil, welches die Einweisung eines Vögtlings in eine Korrektionsanstalt enthalte, werde nur die mildeste Form der Gefängnißstrafe verhängt, für deren Wahl als Strafart der Gesetzgeber durch das Motiv bestimmt wurde, daß einer der Strafzwecke, die Besserung des Vögtlings bei jugendlichen Personen eher erreicht werden könne, wenn die-  selben dem schädlichen Einflusse älterer Sträflinge entzogen werden, was bei der Unterbringung in einem Bezirksgefängniß oder in der Strafanstalt nicht so leicht möglich wäre. Dieser Charakter der Strafe sei nun offenbar für die Frage, wer in diesen Fällen das Kostgeld zu bezahlen habe, entscheidend. Diese Letztern treffen, wie überhaupt diejenigen des Strafvollzuges, den Verurtheilten, beziehungsweise dessen Eltern u. bei Zahlungsunfähigkeit dieser Personen seien dieselben von dem Gerichte, welches auch die Strafe rechtkräftig anerkannt habe, zu beziehen. Der Heimatsgemeinde des Verurtheilten können dieselben dagegen nicht auferlegt werden.
Es wird daher richtig sein, wenn die Rechnungen für das gewöhnliche Kostgeld u. die reglementarische Bekleidung der gerichtlich Eingewiesenen an die Gerichtskasse ausgestellt u. von dort aus bezahlt wird, wo das Strafurtheil ausgefällt worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Gefängnißdirektion,
beschließt:
I. Die Verwaltung der Korrektionsanstalt Ringweil wird angewiesen, die Rechnungen  für das Kostgeld und die reglementarische Bekleidung der von zürcherischen Gerichtsbehörden in die Anstalt verwiesenen Detinirten jeweilen der Kassaverwaltung desjenigen Gerichtes, welches die Strafe unter Annahme der Zurechnungsfähigkeit des Bestraften verhängt hat, zur Honorirung zu übersenden.
II. Mittheilung an die Direktion des Gefägnißwesens für sich u. zu Handen der Verwaltung der Anstalt, an sämmtliche Gerichtsbehörden und an die Staatsanwaltschaft.
