Mittheilung des Bundesbeschlusses betr. Heimathörigkeit des Christ. Waser.
Der Bundesrath übermacht seinen am 28. März d. Js. gefaßten Beschluß betreffend die Heimathörigkeitsangelegenheit des Ignaz Christian Waser, außerehlichen Kindes der heimatlosen Theresia Waser und des Vaganten Jakob Andreas Meier, vulgo Waldbruder aus Nenzing [Oestreich] 4 Monate alt.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dieser Beschluß der Direktion der Polizei zur allfällig nöthigen Antragstellung bezüglich auf Disp. III desselben zuzustellen.
