Reg v. Bern; Auslieferung der Luise Schalcher v. Wülflingen.

Präsidial-Verfügungen
17. Januar 1881.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Luise Schalcher, von Wülflingen, dato im Polizeiverhaft,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Regierungsrath des Kts. Bern folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Euere verehrliche Zuschrift vom 11. Jenner, die Auslieferung der Luise Schalcher, von Wülflingen, dato im Polizeiverhaft in Zürich, betreffend, beehren wir uns, Euch unter Rückschließung des Berichtes des Untersuchungsrichters in Thun vom 10. d. Mts. sowie des Einvernahmsprotokolls des Polizeikorpskommando Zürich vom 28. Christmonat zur Kenntniß zu bringen, daß wir nicht anstehen die Auslieferung der Inkulpatin an Euere Gerichte behufs dortseitiger Beurtheilung zu bewilligen, da zufolge beigeschlossenem Protokoll dat. 15. Jenner die Schalcher selbst keine Einsprache gegen ihre Ueberführung nach Thun erhebt.“
