Dem Bundesrath wird angezeigt, daß Hch. Honegger v. Rüti wohnh. gew. in Brescia nicht wegen Bigamie dem Gerichte überwiesen werden könne. Mitth. an d. Oberger. über das Verfahren d. Bez. Gerichts Hinweil in dieser Angelegenheit.
Mit Hinsicht auf das Begehren der österreichischen Gesandtschaft, daß Heinrich Honegger von Rüti, welcher am 30 Juli 1841 zu Brescia mit Angela Roßi sich verehelicht u. hernach beim Leben seiner ersten Frau am 15 November 1852 eine zweite Ehe eingegangen habe, den zuständigen Gerichten überwiesen und überdieß angehalten werden möchte, für die Alimentation seiner in Brescia zurückgelaßenen Familie Sorge zu tragen, wird,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei dem Bundesrathe zu eröffnen; Nach dem Befinden der Staatsanwaltschaft liege nicht genügender Grund vor, um den Heinrich Honegger von Rüti wegen Bigamie an das Schwurgericht zu überweisen, zumal die von ihm angeblich mit der Angela Rossi eingegangene Ehe, auch wenn der dießfällige Sachverhalt genügend erwiesen werden könnte, ohne vorhergegangene Verkündigung in der Heimat des Honegger und ohne Bewilligung seiner heimathlichen Obrigkeit zu Stande gekommen sei und deßhalb nach §§ 14 u. 36 des zürcherischen Matrimonialgesetzes als ungültig erscheine. Honegger bestreite die Eingehung der Ehe sowohl als seine Vaterschaft mit  Hinsicht auf den von der Angela Roßi gebornen Knaben und die Gemeinde Rüti weigere sich, diese Personen als ihre Bürger anzuerkennen. Unter diesen Umständen bleibe der Angela Roßi, wenn sie ihre Ansprüche verfolgen wolle, ungeachtet sie im Jahr 1852 ihre Opposition gegen die Verehelichung des Honegger mit der Wittwe Anna Elisabetha Walder geb. Boßhard fallen gelaßen habe, nichts Anderes übrig, als im Kanton Zürich einen Anwalt zu bestellen, und bei dem zuständigen Gerichte Klage zu erheben. Der Regierungsrath sei nicht in der Lage, für sie irgend welche Schritte thun zu können. [l. M. h. T]
II. Sei dem Obergerichte der Bericht des Pfarramtes Rüti mitzutheilen, damit es hinsichtlich der sehr auffallenden Wegleitungen, welche von dem Bezirksgerichte Hinweil dem Pfarramte u. Stillstande Rüti ertheilt worden sind, das Angemeßene verfügen könne. [l. M. h. T]
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
