Polizeiliche Zuschaffung des Knaben Trümpi v. Glarus.
In Sachen der Standeskommission des Kts. Glarus, betreffend Gesuch um Gewährung polizeilicher Hülfe zur Versorgung des bevormundeten Knaben Jakob Trümpi, von Enneda,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 4. Novbr. 1884 theilt die Standeskommission des Kts. Glarus mit, daß sich in Außersihl der Schlosser Heinrich Trümpi, von Enneda, mit seiner Familie aufhalte, welcher seit 1865 unter dortiger  Vormundschaft stehe, der Armenpflege oft und viel für sich und seine Familie zur Last gefallen sei, & daß die Armenpflege Enneda beschlossen habe, eines seiner Kinder, den Knaben Jakob Trümpi, nachdem dieser schon zweimal in der Linthkolonie versorgt & zweimal dort durchgebrannt sei – nunmehr in der Anstalt Bächtelen zu versorgen, & sucht darum nach, daß dem Statthalteramte Zürich die Weisung ertheilt werde, auf erstes Verlangen der Armenpflege Enneda d. h. so bald in Bächtelen ein Platz frei sei, den Knaben Jakob Trümpi seinem Vater, Schlosser Trümpi, im Hard - Außersihl No 177, nöthigenfalls mit Gewalt wegnehmen & auf Kosten der Armenpflege nach der Anstalt Bächtelen überführen zu lassen.
B. Die Direktion der Justiz & Polizei legt die in Sachen dieses Knaben ergangenen Akten vor & beantragt Entsprechung des Gesuches der Standeskommission von Glarus, weil nunmehr durch deren Zuschrift vom 14. huj. klargelegt sei, daß Vater Trümpi bevormundet & es Pflicht hierseitiger Behörde sei, den so begründeten Anforderungen von Waisenbehörden anderer Kantone zum Ausdruck zu verhelfen, vorausgesetzt, daß Gegenrecht gehalten werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz & Polizei,
beschließt:
I. An die Standeskommission des Kts. Glarus zu schreiben:
„In Beantwortung Euerer Zuschrift vom 14. November a. c., mit welcher Ihr uns ersucht, die nöthige polizeiliche Hülfe zur Versorgung Eueres landesangehörigen Knaben Jakob Trümpi in Außersihl, welchen die Armenpflege Enneda in der Anstalt Bächteln [sic!] versorgen will – zu gewähren, theilen wir Euch mit, daß wir gerne geneigt sind, diesem Euerem Ansuchen zu entsprechen, sofern nur für ähnliche Fälle Gegenrecht zugesichert wird, & werden wir für diesen Fall unsere Exekutivorgane mit den nöthigen Aufträgen versehen, zu dem Zwecke, daß Euerem Ansuchen entsprochen und der Knabe Trümpi auf Kosten der Armenpflege Enneda nach Bächteln instradirt werde.“
II. Durch die Staatskanzlei ist dem Gemeindrath Außersihl davon Mittheilung zu machen, daß Vater Trümpi laut Schreiben der Standeskommission von Glarus vom 14. Novbr. 1884 bereits seit einer Reihe von Jahren unter Vormundschaft stehe.
III. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion zum event. Vollzuge, nachdem die Reciprocitätserklärung von Glarus eingetroffen sein wird. 
