Zentralausschuß für die Murtenschlachtfeier 1876; Staatsbeitrag.
Der „Zentralausschuß für die Murtenschlachtfeier 1876“ macht durch Zuschrift vom 14. April a. c. die Mittheilung, daß einem gemeinsamen Impulse folgend die Bevölkerung und Behörden der Stadt Murten beschlossen haben, nächstes Jahr den vierhundertsten Gedenktag der Murtenschlacht auf eine Weise zu feiern, welche der hohen geschichtlichen Bedeutung dieses Ereignisses sowol für das Gesammtvaterland als auch für Murten selbst angemessen sei. Das vorläufig entworfene Programm nehme drei Festtage, den 21., 22. und 23. Brachmonat 1876 in Aussicht und als Hauptpunkte der Feier seien bestimmt: die Veranstaltung eines Festzuges zur Denksäule, welcher wenn immer möglich ein historisches Gepräge haben solle; die Abhaltung eines Kadettenfestes und die Aufführung einer preisgekrönten Kantate mit nachfolgendem Bankett und nautischer Nacht auf dem Murtensee. Die Durchführung dieses patriotischen Unternehmens erheische aber Opfer, vor denen ein kleines Gemeindewesen wie Murten zurückschrecken würde, wenn es nicht auf die Sympathien und den wirksamen  Beistand weiterer Kreise im Vaterland zählen könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem „Zentralkomite für die Murtenschlachtfeier 1876“ wird ein Staatsbeitrag von Fr. 500 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
