Bestätigung der Wahl des Hrn: Staatskassier Hirzel zu einem Mitgliede des Münzdepartementes.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes daß er die durch den Austritt des Herrn Stadtschreiber Gysi – erledigte Stelle eines Mitgliedes des Münzdepartementes in der Person
des Herrn Staatskassier Eduard Hirzel
wieder besetzt habe – diese Wahl bestätigt.
Hiervon wird dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Gewählten Kenntniß gegeben, so wie die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen ist.
