Vergebung d. Fleisch- & Brodlieferungen u. der Schusterarbeiten für die Pflegeanstalt Rheinau.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Für die zur Konkurrenz ausgeschriebenen Lieferungen in die Pflegeanstalt Rheinau sind 8 Uebernahmsofferten eingegangen.
Außer den bisherigen Lieferanten sind als neue Bewerber aufgetreten: Hr. Schweizer in Rafz für Rindfleisch, Hr. Ferdinand Fischer von Rheinau und das zürch. Kriegskommissariat für Schuh-  waaren. Nach dem Zeugniß der Verwaltung und der Direktion haben sämmtliche bisherige Lieferanten ihre Verpflichtungen pünktlich erfüllt und es erscheine demnach als billig, daß auch ihre Eingaben unter übrigens gleichen Bedingungen in erster Linie Berücksichtigung finden.
Bei Vergleichung der Eingaben der Herren Manz und Schweizer für Rindfleisch ergebe sich, daß die Forderungen der beiden Konkurrenten sich beinahe gleich stellen, diejenige des bisherigen Lieferanten Hrn. Manz noch um etwas geringer billiger sei. Für Männerschuhe stelle die billigste Forderung Hr. Ignaz Schmid, in Rheinau, für Frauenschuhe Hr. Wilhelm Schmid von da. Mit Rücksicht auf die Qualität der vom Kriegskommissariat gelieferten Musterschuhe erscheinen diese für die auf dem Feld arbeitenden Männer als preiswürdig. Die übrigen Preisofferten [für Brod & Kalbfleisch] seien als annehmbar zu bezeichnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Lieferungen in die Anstalt Rheinau werden auf Grundlage der bisherigen Vertragsbestimmungen auf ein weiteres Jahr verge-  ben, wie folgt:
a. Die Lieferung des Kalbfleisches an Herrn Conrad Möckli in Marthalen zu 6 Rappen pr. Pfund unter dem jeweiligen Preise in der Stadtmetzg Zürich.
b. Die Lieferung des Rindfleisches an Hrn. Manz in Ellikon a/Rh. zu 6 Rpp. per Pfund unter dem jeweiligen Preise in der Stadtmetzg Zürich, mit 2 lb. pr. Zentner Zugewicht, den Kuttelstich mit Kopf und Zunge à 19 Fr.
c. Die Lieferung des Brodes je zur Hälfte an die Herren Gottfried und Johann Schweizer, Bäcker in Rheinau, zu 2 Rpp. pr. lb unter dem in Zürich geltenden Preise.
d. Die Lieferung der Männerschuhe an Herrn Ignaz Schmid in Rheinau
per
1
Paar
à
Fr.
8.20
Rp.
1
Sohlen
mit
Fleck
“
“
3.20
“
1
“
ohne
“
“
“
2.40
“
1
Fleck
“
“
–.80
“
e. Die Lieferung der Frauenschuhe an Herrn Wilhelm Schmid in Rheinau
per
1
Paar
à
Fr.
5. –
Rp.
“
1
“
Sohlen
“
“
1.60
“
“
1
“
Flecke
“
“
–.70
“
“
1
“
neue Boden auf Fincken
“
“
3. –
“
f. Die Lieferung von 200 Paar Männerschuhen  nach eingereichten Mustern à Fr. 9. 60 Rp. dem zürch. Kriegskommissariate.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
