Stadt Zürich. Rückweis. e. Antrages d. Dir. d. öff. Arbeiten betr. [Abtretung] e. Theiles d. Turnplatzes an dies.
Ein Antrag der Direktion der öff. Arbeiten vom 31. v. Mts. betreffend den Abschluß eines Vertrages mit der Stadt Zürich über Abtretung des untern Theiles des Turnplatzes an der innern Zeltwegstraße behufs Erstellung eines Straßeneinmündungs-Platzes wird an die genannte Direktion zurückgewiesen mit der Einladung auf Grundlage der stattgefundenen Diskussion eine neue Besprechung mit dem städtischen Bauherren zu veranstalten & gestützt auf dieselbe dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen.
