Genehmig. e. Kaufvertrags zwischen d. Oberforstamt u. Gebr. Wegmann in Blesihof - Töß.
Das Oberforstamt berichtet:
Laut Erblehenbrief vom 26. Oktober 1826 stehe dem Staat für seine Waldungen in Obertännli - Birchenrain ein Winterwegrecht über die Bläsihofgüter [sic!] zu. Die Ausübung dieses Winterwegrechtes habe indessen häufig zu Differenzen, die sowol für die Holzkäufer & die Staatsforstverwaltung als auch für den Besitzer des Bläsihofes unangenehm gewesen seien a-geführt-a, das Oberforstamt habe daher gesucht, den zweifelhaften Rechtszuständen durch den beiliegenden Vertrag ein Ende zu machen.
Durch Vollziehung des abgeschlossenen & waisenamtlich genehmigten Vertrages treten an die Stelle des bisherigen Winterwegrechtes zwei offene Wege und ein unbeschränktes Fahr- & Fußwegrecht auf einem bereits bestehenden, der Bewerbung des Bläsihofes dienenden Güterweg & zwar ohne Kosten für den Staat.
Da die neu projektirten Wege und das unbeschränkte Wegrecht dem Bedürfniß vollständig genügen und der Holztransport in Zukunft nicht mehr auf die strenge Winterszeit beschränkt werde, so sei der Vertrag für den Staat vortheilhaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt: 
Dem zwischen dem Oberforstamt & Gebrüder Wegmann auf dem Bläsihof - Töß unterm 14. Juli 1879 abgeschlossenen Vertrage wird die Genehmigung ertheilt.
