Bundesrath. Vollzieh. d. zwischen dems. u. d. norddeutschen Bunde z. gegenseit. Schutze d. Rechte an literar. Erzeugnissen u. Werken d. Kunst, geschloss. Uebereinkunft u. d. dießfäll. bundesräthl. Vollziehungsverordnung.
Nachdem von dem eid. Departement des Innern die „Uebereinkunft zwischen der schweiz. Eidgenossenschaft & dem norddeutschen Bunde zum gegenseitigen Schutze der Rechte an literarischen Erzeugnissen & Werken der Kunst“ sowie die Vollziehungsverordnung des Bundesrathes zu derselben anher gesandt worden;
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei die Uebereinkunft & die Vollziehungsverordnung in das Amtsblatt Abth. Gesetze & Verordnungen aufzunehmen.
II. Es sei unter Hinweisung auf die Vollziehungsverordnung durch das Amtsblatt & durch Publikation in einigen der gelesensten Tagesblätter an die Buch- Musik- & Kunsthändler des Kantons die Einladung zu erlassen, sich innerhalb 4 Wochen, vom Tage der Veröffentlichung der bundesräthlichen Vollziehungsverordnung im zürch. Amtsblatt an, behufs Inventarisation & Stempelung derjenigen Bücher & Kunstgegenstände, für welche sie sich das Recht zum freien Verkaufe der noch vorhandenen oder im Erscheinen begriffenen Exemplare von Nachdrücken oder Nachbildungen literarischer oder künstlerischer Erzeugnisse sichern wolle, bei der Kanzlei der Direktion  des Innern nach Vorschrift des Art. 2 der Vollziehungsverordnung anzumelden.
III. Sei die Kanzlei der Direktion des Innern beauftragt, die Stempelung & Inventarisation nach Anleitung des Art. 5 der bundesräthlichen Vollziehungsverordnung vorzunehmen.
IV. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
