Gede Egg, abgewies. Rek. betr. Erbauung e. Straße III. Kl.
In Sachen der Gemeinde Egg,
Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Erbauung einer Straße III. Klasse vom Dorfe Egg über Schaubigen bis an die Gemeindsgrenze Meilen,
hat sich ergeben:
A. bis I. siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
K. Der Bezirksrath Uster hat unterm 7. März d. Js. beschlossen:
I. Siehe den Beschluß.
II.   “        “          “    
III. Trage der Gemeindrath Egg die Kosten.
IV. Mittheilung.
L. Unterm 3. Brachmonat und 4 Heumonat d. Js. wurde dem Gemeindrath Egg auf sein Ansuchen vom Bezirksrathe eine Fristverlängerung zur Eingabe eines Rekurses an den Regierungsrath bewilligt, ein drittes Gesuch um abermalige Fristverlängerung dagegen un-  term 13. Heumonat d. Js. abschlägig beschieden.
M. Mit Schreiben vom 18. gl. Mts. [eingegangen den 21. Juli] rekurrirt sodann der Gemeindrath Egg gegen oben angeführten Beschluß des Bezirksrathes Uster, indem er sich im Wesentlichen auf folgende Gründe stützt:
Seit Jahren schon sei eine Straße vom Dorf Egg über Radrain-Schaubigen nach dem Pfannenstiel projektirt und es sei vom Ingenieur Müdispacher für dieses Projekt ein Plan nebst Kostenberechnung und drei verschiedenen Modifikationen ausgearbeitet worden, welche letztern weder in den Steigungsverhältnissen noch im Kostenpunkte erheblich von einander abweichen. Unterm 15. Heumonat vor. Js. habe sich sodann die Gemeinde Egg fast einmüthig für Ausführung der Straßenbaute nach Modifikation 3, über Vorder-Radrain führend, entschieden, während der Bezirksrath auf den von einer Minderheit ergriffenen Rekurs der Modifikation II den Vorzug gegeben habe.
Nun aber bei einer Prüfung der technischen Vorarbeiten durch Forstmeister Meister zu Tage getreten, daß dieselben sehr ungenau und mangelhaft seien, deßhalb sehe sich der Gemeindrath veranlaßt, auf dem Re-  kurswege das schon beim Bezirksrathe gestellte Gesuch um Fristverlängerung zu wiederholen. Eventuell ergreife der Gemeindrath, sofern die Fristverlängerung ihm nicht bewilligt werden sollte, Rekurs an den Regierungsrath gegen den bezirksräthlichen Entscheid vom 7. März d. Js. in dem Sinne, daß der Straßenzug nicht nach demselben ausgeführt, sondern durch einen zuverläßigen Ingenieur neue und vollständige Planvorlagen angefertigt werden.
N. Mit einem an den Bezirksrath gerichteten Schreiben vom 28. dieß, suchen die Herren Frei, Förster, Maurer und Jakob Frei nachzuweisen, daß Projekt II günstiger sei als Projekt III, sowol in Rücksicht auf die Gefällsverhältnisse als die Kosten und für einen Anschluß an Hinteregg, welcher früher oder später zu Stande komme, besondere Vortheile biete. Die Hartnäckigkeit womit der Gemeindrath Egg trotz aller angeführten Vortheile und dem Gutachten der Techniker auf die Ausführung eines Projektes dringe, lasse vermuthen, daß die Idee eine Straße I Klasse von Egg über Hof nach Meilen immer noch im Hintergrunde stehe und man auf diese Art dem Beschluß des Regierungsrathes Trotz bieten wolle. Aus diesen Gründen halte die Minori-  tät den Rekurs des Gemeindrathes für unmotivirt und außerdem sei derselbe erst nach Ablauf der Rekursfrist eingereicht worden, also verspätet.
O. In einer ebenfalls an den Bezirksrath gerichteten Zuschrift der Zivilvorsteherschaft Egg wird dem Gemeindrath Egg willkürliche Verschleppung dieser Angelegenheit vorgeworfen und dabei betont, daß der Gemeindeversammlung vorgegeben worden sei, der von der Zivilgemeinde Egg zugesicherte Beitrag von Fr. 400 beziehe sich auch auf das Projekt III, während er ausdrücklich nur für das von Hrn. Müdespacher [sic!] empfohlene Projekt II bestimmt worden sei.
Der Gemeindrath Egg habe eventuell beschlossen, den Bau der Straße erst beim Brunnen im Oberdorf Egg zu beginnen, während gerade die Strecke von der Zürichstraße durch das Dorf aufwärts einer Korrektion, wie Projekt II sie im Auge habe, dringend bedürftig sei.
Dieselbe Strecke Straße sei nur 8 bis 10 Fuß breit, daran hart anstoßend befinde sich ein offener Bach, so daß kaum zwei Fuhrwerke bei einander vorbei passiren können. Aus diesem Grunde seien auch neben dem Beitrag von 400 Fr. verschiedene Anerbietungen betreffend Landabtretung etc. erfolgt.  
Die Gemeindeversammlung vom 5. Juli hätte zu einem Gesuch für weitere Fristerstreckung nicht eingewilligt, da sie im Ganzen dem Projekt II zugeneigt sei, wenn nicht von einem Bürger im letzten Moment die schmalspurige Bahn über Egg und der Einfluß derselben auf allfällige Straßenprojekte aufgetischt worden wäre. Der Bezirksrath habe mit Recht dieser Verschleppungssucht ein Ende gemacht, und es hoffe die Zivilgemeinde, daß dieser Beschluß von der obersten Instanz bestätigt und der Gemeindrath Egg angewiesen werde, mit Beförderung zur Ausführung des modifizirten Projektes II zu schreiten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Rekurs des Gemeindrathes Egg ist verspätet, indem die vom Bezirksrath bewilligte letzte Fristverlängerung vom 14, Juli d. Js. abgelaufen ist, während der Rekurs erst am 20. Juli d. Js. eingereicht wurde. Nichtsdestoweniger hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten den Rekurs auch in materieller Richtung geprüft und bezüglich der vom Gemeindrath Egg behaupteten Unrichtigkeit der Pläne ein Gutachten eingefordert sowie zur Orientirung über das Ganze einen Uebersichtsplan anfertigen lassen.  
Der Bericht der Straßeninspektion lautet:
„Herr Müdispacher hat folgende Projekte bearbeitet:
1. Das Hauptprojekt von 9735 Fuß Länge, welches in Egg an der Straße I. Klasse beginnt, die Gemeindsgrenze bei Pfahl No 90 überschreitet & bei Pfannenstiel - Meilen endigt.
2. eine Modifikation I. 3068 Fuß lang; beginnend bei No 6 des Hauptprojektes und endigend bei 361 + 18‘ = No 38 des Hauptprojektes.
3. eine Modifikation II 1977 Fuß lang; beginnt bei No 8 der Modifikation I und endigt bei No 27a + 27‘ =No 26a der Modifikation I.
4. eine Modifikation III. 3300 Fuß lang; beginnt bei No 14 der Modifikation I und endigt bei No 48 = No 49a des Hauptprojekts.
Die politische Gemeindsversammlung Egg hatte die Ausführung des Baues nach der Modifikation III beschlossen, wobei selbstverständlich, gestützt auf obige Angabe, nebst dem Hauptprojekte ein Theil der Modifikation I in Anspruch genommen wird; in Folge verschiedener Rekurse hat aber der Bezirksrath die Ausführung nach Modifikation II dekretirt. Vor seiner Beschlußfassung ließ jedoch der Bezirksrath in Folge erhobener Zweifel über die Richtigkeit der Modifikation III eine Expertise durch Hrn. Forstmeister Meister  vornehmen, der die Untersuchung dem Hrn. Forstadjunkt Kramer übertrug. Bei Modifikation III findet nun Hr. Kramer durch sein Nivellement zwischen No 21 und 22 einen Hauptfehler von 6‘, 2‘‘ und bei No 34 der Fehler, daß das Expertenprofil [vide den dießfälligen Plan von Hrn. Kramer] das Müdispacher’sche Profil durchschneide; ferner sei die Pfahlnummer 37 auf dem Felde nicht vorhanden. Die Linie sei daher in Wirklichkeit kürzer und daher müsse das Gefälle stärker ausfallen. Gestützt auf diese Fehler müsse das Profil als unbrauchbar erklärt werden. Auch bei der Modifikation II seien Unrichtigkeiten erschienen, indeß von weniger Belang; größte Differenz 2‘ 1‘‘.
Da Herr Müdispacher für die 3 Modifikationen eine von dem Hauptprojekte abweichende Grundhorizontale bezüglich der Berechnung des Nivellements angenommen hat, so ist, um diese gegenseitig prüfen zu können, die Reduktion auf einen gemeinschaftlichen Horizont nothwendig, un[?d] darnach ergeben sich folgende Höhenquoten:
Hauptprojekt No 6 = Projekt =1.93
Projekt = 1.60.
= Anfang der Modifikation I No 6 =
Boden = 0.00
Boden = 0.00
Hauptprojekt No 36 = Projekt = 248.33
Projekt = 244.80
= Ende der Modifikation I 
No 36a + 18‘ =
Boden = 249.73
Boden = 251.25
Modifikation I No 8 = Projekt = 15.25
Projekt = 15.25.
Anfang der Modifikation II No 8 =
Boden = 16.73
Boden = 16.73 

Modifikation I No 26a = Projekt = 164.68
Projekt = 164.68.
= Ende Modifikation II No 27a + 27’.
=
Boden = 165.22
Boden = 165.22
Modifikation I No 14 = Projekt = 58.88
Projekt = 58.82
= Anfang Modifikation III No 14. =
Boden = 56.44
Boden = 56.44
Hauptprojekt No 49a = Projekt = 332.91.
Projekt = 333.53.
= Ende Modifikation III No 48 =
Boden = 335.51
Boden = 333.60.
Vergleicht man nun die Modifikation I mit der entsprechenden Sektion des Hauptprojekts so ergibt sich bei letzterm von No 6 bis No 36 
ein Höhenunterschied von
246.40.
und bei ersterm von No 6 bis 36a + 18‘ = [36] ein Höhenunterschied von
243.20.
es muß daher im Hauptprojekte oder in der Modifikation I ein Fehler liegen von
3‘, 20.
Bei Vergleichung der Modifikation II mit der entsprechenden Sektion von Modifikation I ergibt sich bei letzterer von No 8 bis No 26a ein Höhenunterschied von 149.16 und bei ersterer von No 8 bis No 27a + 27‘ ein gleicher Höhenunterschied von 149.16. Endlich bleibt noch die Modifikation III theils mit der Modifikation I und theils mit dem Hauptprojekte entsprechend zu vergleichen. In letzterer Beziehung zeigt sich von No 14 der Modifikation I bis No 49a des Hauptprojekts 
ein Höhenunterschied von
274‘. 03.
& in der Modifikation III ergibt sich von No 14 bis 48 [= 49a] ein Höhenunterschied von
274.71.
Es wäre somit hier ein Fehler vorhanden von nur
0‘. 68.  
Es sei zu bemerken, daß, da ein Pfahl 49a in dem Hauptprojekte nicht enthalten ist, die Höhenquote aus dem Profile mit dem Zirkel ermittelt wurde und daß daher die Differenz von 0‘ 68‘‘ wegfallen kann.
Bei der Gewissenhaftigkeit des Hrn. Müdispacher seien die Fehler, die Herr Kramer nach seinem Nivellement gefunden hat, kaum zu begreifen. Herr Müdispacher müßte in seiner Arbeit höchst oberflächlich ja nachläßig verfahren sein und großartig gekünstelt haben, um seine verschiedenen Nivellemente entsprechend zu schließen. Wie Hr. Kramer mittheilte geschah seine Untersuchung bei Schnee; die Leute mußten die Pfähle mit dem Besen aufsuchen und abdecken, & bezeichneten ihm Stellen der Linie, wo gar keine Pfähle vorhanden waren, so daß nur annähernd nivellirt werden konnte. Gerade bei der gerügten Durchschneidung der alten und neuen Profillinie sei die betreffende Quote nicht auf einem Pfahle sondern nach Anweisung der Leute [Rekurrenten?] auf bloßem Boden & wahrscheinlich dazu an unrichtiger Stelle gefunden worden.“ [sic!]
Würde es sich um die Ausführung der Modifikation III handeln, dann müßte man um volle Gewißheit zu haben an Ort und Stelle nochmals  untersuchen; abgesehen aber von den wirklichen oder angedichteten Mängeln dieses Projektes hält die Direktion den auf andere Gründe gestützten Beschluß des Bezirksrathes, wonach nach der Modifikation II gebaut werden soll, für richtig, auch der Gemeindrath hat die vom Bezirksrath für die Vorzüge dieser Richtung a-angeführten Gründe-a nicht widerlegt, sondern gewünscht, daß neue Vorlagen angefertigt werden. Die Direktion findet nach allem Angeführten, daß die Erhebung neuer Pläne nichts Ersprießliches resultiren würde, und daß es an der Zeit sei, diese Angelegenheit zum endlichen Abschluß zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei der Rekurs des Gemeindrathes Egg abgewiesen.
II. Sei der Gemeindrath Egg aufgefordert, für beförderliche Ausführung der Straße besorgt zu sein.
III. Trage der Gemeindrath Egg die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- [,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Gemeindrath Egg, den Bezirksrath Uster, unter Rückstellung der erstin-  stanzlichen Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
