Beschluß betr. Nachzahl. v. Besoldungserhöhungen während d. Jahres 1873 an ausgetretene Geistliche.
Der Kirchenrath berichtet mit Zuschrift vom 8. dies, daß Hr. Pfarrer Epprecht, früher in Egg, jetzt in Murten, gestützt auf ein in neuester Zeit vom Obergericht bestätigtes Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich, wornach der Fiskus verpflichtet worden sei, dem als Kläger aufgetretenen Herrn Pfarrer Baiter, in Kappel, Kts. St. Gallen auf Grund des neuen Pfarrbesoldungsgesetzes für die drei  ersten Quartale des Jahres 1873, während welcher Zeit er in Knonau als Pfarrer funktionierte, die Nachbesoldung zu bezahlen, – ebenfalls die Ausrichtung der Besoldungserhöhung für den Monat Januar 1873 verlange, da er damals noch im Kanton Zürich Pfarrdienste geleistet habe. Um nun Hrn. Epprecht und den übrigen in gleicher Lage sich befindenden Geistlichen gegenüber ein gleichmäßiges Verfahren einschlagen zu können, ersuche er, der Kirchenrath, um eine Mittheilung darüber, ob das erwähnte gerichtliche Urtheil bestehe, und ob er im bejahenden Falle den sämmtlichen Geistlichen, die im Laufe des Jahres 1873 ihre Stellen aus irgend einem Grunde niedergelegt haben, und denen daher gemäß Beschluß vom 10. Jenner l. Js. die Nachzahlung der Besoldung nicht geleistet wurde, dieselbe nachträglich zukommen lassen dürfe.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es ist dem Kirchenrathe zu erwiedern, daß allerdings das in seinem Schreiben angeführte Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich durch das Obergericht bestätigt worden sei und daß nach der Begründung desselben den Verwaltungs-  behörden nichts anderes übrig bleibe, als sämmtlichen Begehren um Nachbezahlung von Pfarrbesoldungen pro 1873 zu entsprechen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
