Auftrag an das Flüchtlingscommissariat betr. Unterbringung der badischen Militärpferde.
Der Regierungsrath hat betreffend die Unterbringung der badischen Militärpferde,
in Berücksichtigung:
daß es sehr schwer ist, das Vertauschen der Pferde zu verhindern, wenn dieselben wie bisanhin in verschiedenen Gasthöfen in und außer der Stadt untergebracht sind.
auf den Bericht und Antrag des Flüchtlingskommissariates
beschlossen:  
Es wird das Flüchtlingscommissariat ermächtigt, den den Herren Baumeister Alder und Brunner gehörenden Circus auf drei Wochen für fl. 50. zu miethen und in demselben die auf fl. 60. angeschlagenen behufs der Unterbringung sämmtlicher jetzt noch in Privatställen stehenden badischen Pferde erforderlichen innern Einrichtungen herstellen zu lassen.
Dabei wird das Commissariat darauf aufmerksam gemacht, daß bei Abschließung dieses Vertrages die Garantie für Sicherheit der Dachung den Eigenthümern zu überbinden wäre, undbeauftragt die fraglichen Pferde so bald als möglich aus den Privatställen wegzunehmen und im Circus unterzubringen. 
