Schrbn. d. Obergerichts betr. Mittheilung v. gerichtlich ermittelten Vermögensbeständen.
Mit Zuschrift vom 20. dieß theilt das Obergericht in Beantwortung der Zuschrift des Regierungsrathes vom 11. dieß mit, daß es sämmtliche Bezirks- u. Kreisgerichte angewiesen habe, in allen Fällen, wo in  Folge von Prozessen oder sonstigen gerichtlichen Untersuchungen der Vermögensbestand eines Kantonseinwohners genau vermittelt werde, von dem dießfälligen Ergebnisse der Finanzdirektion Mittheilung zu machen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme übermittelt.
