Vergebung d. Sihlufer-Pflästerung bei Adlisweil.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach erfolgter Ausschreibung sind für die Pflästerungs- und Korrektionsarbeiten an der Sihl bei Adlisweil [für welche der Regierungsrath am 31. v. Mts. die Pläne genehmigt hat] folgende Uebernahmsofferten eingekommen:
1.
von
Hrn. Kastelli, in Winterthur
Fr.
25,285
50
2.
“
Straub & Pfähler
“
22,480
50
3.
“
Valention & Paoli
“
19,637
–.
4.
“
Raimond Franzetti in Adlisweil
“
17,760
–.
5.
“
Näf & Zschokke
“
17,039
80
6.
“
Straßer in Zurzach
“
16,300
–.
7.
“
Meili, im Seefeld
“
14,923
–.
8.
“
Müller & Süß in Zürich v. Dielsdorfersteinen
                                    “       Bächlersteinen
“
“
14,753
13,910
–.
–.
Bei allen diesen Eingaben war angenommen, daß Dielsdorfersteine zur Verwendung kommen, einzige die Forderung unter No 7 war für Bächlersteine berechnet. Da bei Anwendung solcher die Preise sich auf Fr. 9 50 und Fr. 8 per [Quadrat] Meter reduziren, so soll diese Art von Steinen zur Anwendung kommen, und es vermindert sich in diesem Falle die Forderung von Müller & Süß auf Fr. 13,910.
Noch ist zu bemerken, daß die projektirte Pflästerung im  Stromstrich [concave Seite] angebracht werden muß, daß die Höhe derselben in der Nähe der Brücke allerdings zu 4,5m, unmittelbar unterhalb bloß zu 3m angenommen ist und eine weitere Reduktion als unzuläßig erscheint.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Erstellung der Uferpflästerung am linken Ufer der Sihl unterhalb der Brücke zu Adlisweil wird den Mindesfordernden, Müller & Süß in Zürich, für ihre Forderung von ca 13,910 übertragen, in der Meinung, daß die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen werde, neuerdings zu untersuchen, ob nicht eine Minderung der Höhe in Pflästerung zulässig sei.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
