Joh. Bertschinger in Fischenthal; Wasserrechtsertheilung.
In Sachen
des Herrn Johannes Bertschinger im Schmittenbach - Fischenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. Augstmonat 1874, sucht Herr Bertschinger um die Bewilligung nach, an der Töß im sog. Kläger ein Wasserwerk errichten und zu dessen Betreibung das Wasser der Töß unterhalb der Säge im Burri mittelst eines Auffangwuhres auffassen und mit dem Wasser des Schwemmbächli vereint in geschlossenen Röhren auf das  Werk leiten zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes haben Einsprache dagegen erhoben:
Herr Jakob Bertschinger, Säger, im Burri,
  “    Kaspar Keller, im Schwarzengrund.
C. Bei der vorgenommenen Untersuchung konnte einzig die Einsprache des Hrn. Bertschinger erledigt werden; dabei zeigte es sich, daß der Ausführung des Projektes in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts entgegensteht. Mit Zuschrift vom 30. Mai 1875 erklärt Bertschinger auf das Wasser des Schwemmbächli verzichten zu wollen, es ist daher auch die Einsprache des Hrn. Keller die sich nur auf dieses Wasser bezieht, als erledigt zu betrachten.
D. Inzwischen hat sich Petent mit dem Besitzer der Säge Burri, Hrn. Bertschinger, vor Friedensrichteramt dahin verständigt, daß er auf ein Auffangswuhr quer durch das Tößbett verzichtet, dagegen das Wasser unmittelbar am Auslauf des Sägekanals in der Höhe desselben fassen und von da auf das Werk leiten kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Dem Herrn Johannes Bertschinger im Schmittenbach - Fischenthal wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, an der Töß, in der Nähe des Klägerbächli ein Wasserwerk zu errichten, und zu dessen Betreibung das Wasser der Töß unmittelbar am Auslauf des Sägekanals im Burri mittelst eines vom Auslauf schief gegen das Land zulaufenden Wuhres aufzufassen und von da in geschlossenen Röhren auf das Wasserwerk zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr, dessen Höhenlage in nachstehendem Nivellement angegeben ist, soll horizontal angelegt werden und gut befestigt werden; weitere Schwellvorrichtungen sind nicht gestattet.
2. Die Röhrenleitung soll solid und wasserdicht angelegt und immer in gutem Zustande erhalten werden.
3. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlage gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche des Auffangswuhres zur Säge im Burri
22,15.  
b.
Sohle des Ablaufkanals
50,00.
c.
Oberfläche des projektirten Auffangswuhres
50,00.
d.
Auslauf unter der Turbine, Ende Gefäll
72,34.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Holzdrescherei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Erwerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat  der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres, vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Bertschinger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen es Experten Fr. 22 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes  und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
