An die Stelle des HHerrn Bürgermeister Heß wird Herr Regierungsrath Brändli zum Administrator der Eidgenößischen Kriegsgelder ernannt.
Da der HHerr Bürgermeister Heß dem Regierungsrathe die Bemerkung machte, daß er wegen der als Präsident der Tagsatzung im künftigen Jahre zu übernehmenden Leitung der Eidgenößischen Angelegenheiten nicht im Falle seyn werde, ferner die bisher bekleidete Stelle eines Administrators der Eidgenößischen Kriegsgelder beyzubehalten, so wurde einmüthig beschloßen, solche dem HHerrn Bürgermeister unter kräftigster Verdankung der geleisteten Dienste abzunehmen; und demnach auf erklärte Dringlichkeit sogleich  zur Wahl eines neuen Administrators geschritten, welche auf den HHerrn Regierungsrath Brändli fiel. 
Hievon wird den beyden Mitvororten unter Mittheilung der Unterschrift des neuen Herrn Administrators, dem HHerrn Bürgermeister Heß, und dem Herrn Regierungsrath Brändli Kenntniß gegeben. 
