Abgew. Gesuch d. [Andreas] [Michael] Brenner um Ertheilg. d. Landrechtes.
Mit Zuschrift vom 15 Juni stellt der in Glarus niedergelassene Schneider Andreas Michael Brenner von Neeresheim, Württem-  berg, welchen die Gemeinde Mönchaltorf eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Mit Rücksicht darauf, daß Petent den in § 83 litt. f des Gemeindegesetzes behufs der Einbürgerung vorgeschriebenen Ausweis nicht beibringen kann & keinerlei Veranlaßung vorliegt, den Schlußsatz dieses Paragraphen in Anwendung zu bringen,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Petent abgewiesen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Uster, an den Gemeindrath Mönchaltorf & an den Petenten, letztern unter Rücksendung der eingelegten Akten.
