Dem Herrn Major Ulrich von Zürich wird die Entlaßung verweigert.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 27. v. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das Entlaßungsgesuch des Herrn Major J. H. Ulrich von Zürich von seiner Officiersstelle, gefunden, daß keine Gründe vorhanden seyen, dem Begehren dieses diensterfahrenen Officiers, welcher das gesetzliche Dienstalter noch nicht zurückgelegt, zu entsprechen, und daher gegen denselben unter Belobung seiner geäußerten patriotischen Gesinnungen, die Erwartung ausgesprochen, daß er seinen dießfälligen Verpflichtungen ferner ein befriedigendes Genügen leisten werde. 
Hievon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Major Ulrich durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
