Weisung des Erziehungsrathes, betreffend die Einführung von Waffen-Übungen für die Cantonsschüler.
Mit Weisung vom 24. d. M. erstattet der Erziehungsrath sein Gutachten, betreffend die Anordnung von Waffenübungen der Kantonsschüler, und ersucht gleichzeitig, daß der Turnanstalt für die Kantonsschule ein paßendes, nicht allzu abgelegenes Locale auf dem Schanzenterrain angewiesen werden möchte.
Zur Prüfung des ersten Gegenstandes wurde beschloßen, eine Special-Commißion, bestehend in den Personen MHHerren Bürgermeister Hirzel, Regierungsräthe Zehnder u. Hauser niederzusetzen, mit der Anweisung, von denjenigen Orten, wo mit den öffentlichen Schulen Waffenübungen verbunden sind, über die dießfälligen Einrichtungen, die dadurch verursachten jährlichen Kosten und den Erfolg solcher Uebungen, Erkundigung einzuziehen und darauf gegründet dem Regierungsrath Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Das Gesuch, betreffend die Verlegung des Turnplatzes auf Schanzenterrain, wurde an die Schanzen-Com-  mißion zur Prüfung und Begutachtung überwiesen.
