Gesuch des Hrn Wegmann in Erlenbach, Besitzer der ehemals Kunzschen Spinnerei im Aathal/Seegräben um Ausdehnung s. Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn Wegmann in Erlenbach, Besitzer der ehemals Kunz’schen Spinnerei im Aathal  bei Seegräben,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 17 Mai v. Js. suchte Herr Wegmann darum nach, daß ihm, gestützt auf den Beschluß des Regierungsrathes d d. 23 März 1861 bezüglich Regulirung des Abflusses des Pfäffikersees & unter Berücksichtigung der den Wasserrechtsbesitzern am Aabach auferlegten Pflichten die Bewilligung erheilt werden möchte.
1) die in Ausführung begriffene Erweiterung des Einlaufkanales zu benutzen,
2) neben dem Wasserrad eine Turbine anzubringen, &
3) das von Müller A. Schellenberg angekaufte Gefäll (1 Fuß) mittelst Erhöhung der Schwellbretter zu benutzen.
B. Nach erfolgter Publikation dieser Projekte erhoben die Herren Trümpler u. Gysi Einsprache, zogen diese aber laut Erklärung d. d. 1 Wintermonat 1861 unter gewissen in die Konzession aufzunehmenden Bedingungen zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. In weiterer Ausdehnung der dem Herrn Oberst-  lieutenant Kunz in Uster unterm 6 März 1851 ertheilten Wasserrechtsurkunde wird dem Herrn Wegmann in Erlenbach, Besitznachfolger des Hrn. Kunz, die Bewilligung ertheilt:
1) seinen Zuflußkanal durch eine Weieranlage zunächst oberhalb des Fabrikgeländes nach dem vorgelegten Plan zu erweitern,
2) neben einem Wasserrad noch eine Turbine anzubringen;
3) die Schwellbretter auf seinem Auffangwuhr von 1 Fuß auf 2 Fuß zu erhöhen;
wobei folgende Abänderungen dieser Urkunde zu treffen sind:
1) die Bedingung 1 soll lauten: Bei dem Kanaleinlauf darf nur so hoch geschwellt werden, daß das Wasser, von der Oberfläche des Ueberfallswuhrs aus gemessen, zwei Fuß hoch steht.
2) die Bedingung 2 bleibt unverändert.
3) die Bedingung 3 wird dahin abgeändert: die Höhenlage des Ueberfallswuhres am Aabach neben dem Kanaleinlauf wird durch folgende Angaben u. feste Punkte bestimmt:
Wenn die Bank des untersten Fensters der ehemaligen Beimühle (ɑ’) auf der Seite gegen die Station als 0 angenommen wird, so liegen die folgenden Punkte um das bezeichnete Maß tiefer:  
die Thürbank der Beimühle (y) gegen die Sackstraße		3.’
die Oberfläche des als Fixpunkt gesetzten Marchsteins	7.’ 1.’’ 2’’’
die Mitte des Auffangswuhres				11.’ 2.’’ 4’’’
4) die Bedingung 4 bleibt unverändert
5) die Bedingung 5 fällt weg.
6) die Bedingung 6 bleibt unverändert
7)  “           “          7   “              “
8) durch diese Veränderungen dürfen die den Herren Trümpler u. Gysi in Uster zustehenden Rechte & Befugnisse in keiner Weise gefährdet oder verletzt werden. Auch soll die Einrichtung beibehalten werden, vermittelst welcher das Wasser während der Vornahme allfälliger Wasserbauten im Wildbache durch den Fabrikkanal geleitet werden kann.
9) Soweit der Regierungsrath durch die unterm 23. März 1861 den Herren Jakob u. Andreas Biedermann u. Cie in der Stegenmühle ertheilte Konzession allgemeine Bestimmungen über die Regulirung des Wasserstandes des Pfäffikersees u. die damit zusammenhängende Benutzung des Wassers des Aabaches aufgestellt hat, so wird auch Herr Wegmann u. dessen Rechtsnachfolger verpflichtet, sich jenen Vorschriften zu unterziehen.  
10) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
11) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Baumwollspinnerei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
12) Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
13) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
14) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Exper-  ten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a) die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b) die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Hr. Wegmann an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 24 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
