Schreiben an die Reg. v. St. Gallen betr. d. Rechtsverkehr mit Grundstücken auf der Zürich-St. Gallisch[en] Kantonsgrenze.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 21. dies folgendes mit:
Die Notariatskanzlei Wald habe ihr vor einiger Zeit  die Eröffnung gemacht, es haben kürzlich zwei Verkäufe von Grundstücken stattgefunden, welche beide im Gebiete des Kantons St. Gallen liegen, aber als zusammenhängende Theile von Heimwesen, die auf hiesigem Territorium sich befinden, gemäß Art. 1 des zwischen dem hiesigen u. dem Kanton St. Gallen bestehenden Konkordates vom 6. Jenner 1825 (N. Off. S. Bd. III. S. 214) stets im Grundprotokoll der Gemeinde Wald eingetragen gewesen u. durch diese Kanzlei gefertigt worden seien, – u. sich darüber beschwert, daß die betreffenden St. Gallischen Fertigungsbeamten sich weigern, die durch die (die Notariatskanzlei Wald) vorgenommene Fertigung dieser beiden Käufe in ihre Protokolle aufzunehmen.
Die beiden in Rede stehenden Käufe haben stattgefunden:
1) Zwischen Jakob Kindlimann in der Luget zu Wald, als Verkäufer u. Jakob Baumann im Bär daselbst, als Käufer über ein im Gemeindsbanne Eschenbach liegendes Grundstück u.
2) zwischen Heinrich Schaufelberger, Jakoben sel. Sohn, aus der Tiefe, Gemeinde Wald, als Verkäufer u. der Firma Honegger, Fischer u. Cie daselbst, als Käufer über ein im Gemeindsbanne Goldingen liegendes Grundstück.
Sie, die Civilabtheilung des Obergerichtes, habe  auf die bezeichnete Beschwerde hin der Notariatskanzlei Wald erwiedert, daß, nach dem nunmehr durch die gedachten beiden Käufe die betreffenden, im Kanton St. Gallen liegenden Grundstücke von denjenigen Heimwesen, zu denen sie bisher gehört haben, abgetrennt u. als für sich bestehende Verkehrsobjekte behandelt worden seien, – so falle die Fertigung dieser Rechtsgeschäfte durchaus der zuständigen St. Gallischen Behörde zu u. sie (die Notariatskanzlei Wald) habe sich lediglich darauf zu beschränken, theils die Kontrahenten anzuweisen, sich behufs Fertigung ihrer Kaufsverträge an die gedachten St. Gallischen Behörden zu wenden, theils letztern einen Auszug über den auf die fraglichen Grundstücke bezüglichen Inhalt des Grundprotokolls von Wald zuzustellen, um dieselben in den Stand zu setzen, sofern bisher den Art. 4 u. 5 des bezeichneten Konkordates gemäß verfahren worden sei, diese Auszüge mit dem Inhalte ihrer Protokolle zu vergleichen u. diese nöthigenfalls darnach zu vervollständigen, oder, sofern etwa jene Bestimmungen des Konkordates bisher unbeachtet geblieben u. die betreffenden Grundstücke bei Handänderungen u. Verpfändungen ganz so, wie wenn sie auf zürcherischem Territorium  lägen, behandelt worden seien sollten. – Die auf denselben haftenden Schulverschreibungen im Sinne des Art. 5 des citirten Konkordates bei der Fertigung der erwähnten Kaufverträge berücksichtigen zu können.
Nunmehr berichte die Notariatskanzlei Wald, sie habe der ihr ertheilten Anweisung gemäß entsprechende Protokollsauszüge dem Gemeindrathe Eschenbach bezüglich des ersterwähnten Kaufes u. dem Gemeindrathe Goldingen bezüglich des zweiten Kaufes zugestellt, allein weder der eine noch der andere dieser beiden Gemeindräthe nehmen darauf die erforderliche Rücksicht, sondern gestatten den Kontrahenten, unter völliger Nichtbeachtung der laut dem Inhalte dieser Protokollsauszüge auf den Kaufsobjekten haftenden Schuldverschreibungen ganz beliebige Zahlungsbestimmungen zu treffen.
Durch ein solches Verfahren werden die Rechte der betreffenden Hypothekargläubiger in hohem Maße gefährdet u. es sei dasselbe um so auffallender, als es mit den Bestimmungen des mehrer erwähnten Konkordates vom 6. Jenner 1825 in striktem Widerspruche stehe. Die Civilabtheilung sehe sich daher genöthigt, sowol zum Schutze, als auch im Interesse der Aufrechthaltung des bezeichneten Konkordates u. eines geordneten Rechtsverkehrs mit den auf der Zürcherisch-  St. Gallischen Grenze befindlichen Liegenschaften den Regierungsrath zu ersuchen, bei der Regierung des Kantons St. Gallen darauf hinwirken zu wollen, daß den Gemeindräthen von Eschenbach u. Goldingen die Anweisung ertheilt werden möchte, die unter den bisherigen Verhältnissen von der Notariatskanzlei Wald gefertigten Schuldverschreibungen auf die beiden bezeichneten Grundstücke in ihren Grundbüchern vorzumerken u. bei der Fertigung der mehrerwähnten Kaufsverträge gehörig vorzustellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Es sei ein Schreiben im Sinne der Beschwerde der Civilabtheilung des Obergerichtes an die Regierung von St. Gallen zu richten.
II. Mittheilung der Direktion der Justiz.
