Bericht des Statthalteramtes Winterthur über den Zustand der dortigen Bezirksgefangenschaften.
Mit Schreiben vom 3ten d. M. erstattet das Statthalteramt Winterthur den eingeforderten Bericht über den Zustand der dortigen Bezirksgefangenschaften, aus welchem sich ergibt, daß deren 18. vorhanden sind, und auch größern Theils als zweckmäßig angelegt betrachtet werden können. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, denselben dem Obergerichte, welches eine dießfällige Beschwerde des Bezirksgerichtes unterstützt hatte, abschriftlich mitzutheilen. 
