Antwort der Reg. v. Solothurn auf d. Kreisschreiben betr. den Schriftenwechsel bei Verehelichungen v. Nichtkantonsbürgern.
In Erwiederung auf das Kreisschreiben vom 13 Jenner v. Js betreffend die Erlassung von Verkündscheinen für Vornahme von Trauungen da, wo der nicht kantonsangehörige Bräutigam eine Bewilligung seiner heimatlichen Regierung zur Einsegnung der Ehe außer dem Kanton vorweist, theilt die Regierung von Solothurn unterm 4 dieß mit, sie halte dieses Verfahren für zweckmäßig, dagegen bezweifle sie, daß dasselbe schon im Sinne des revidirten Konkordates von 1842 gelegen habe.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei im Sinne des Beschlusses vom 14 April v. Js der Regierung von Solothurn zu erwiedern, der hiesige Stand habe seine diesfällige Anregung zurückgezogen (l. M. h. T)
II. Sei das Schreiben der Direktion der Justiz zu den übrigen Akten zuzustellen.
