Requisitoriale des Justiz-Commißarius Behrends in Berlin, betreffend einen gewißen Heinrich Leuthold.
Ein vom 16. d. M. datirtes Schreiben, womit der K. Preußische Justiz-Commißarius Behrends in Berlin dafür ansucht, daß den dortseitigen Geschwistern Spahn zu ihrer Forderung von 318 ¾ Reichsthaler an den Heinrich Leuthold aus deßen Nachlaß verholfen werden möchte, wird abschriftlich dem Statthalteramt Zürich mit dem Auftrag übermacht, dießfällige Erkundigung bey dem Gemeindrath Riesbach, (woher dem Vernehmen nach der Leuthold gebürtig gewesen seyn soll) sowie auch bey Herrn Sieber-Waser in hier, welcher früher in dieser Sache gehandelt, einzuziehen, und von dem Resultate seiner Nachforschungen wiederum anher Bericht zu erstatten.
