Entlaßung des Herrn Heinrich Nägeli in Kirchberg von der Stelle eines Mitgliedes und Präsidenten des dortigen Gemeindrathes.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines gutächtlichen Berichtes des Rathes des Innern vom 30. v. M. in Sachen des Herrn Heinrich Nägeli von Kirchberg, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen wegen verweigerter Entlaßung von der Stelle eines Mitgliedes und Präsidenten des Gemeindrathes, gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung:  
1.) Daß Herr Nägeli seit Einführung der neuen Staatsverfaßung bereits eine ganze Amtsdauer hindurch eine Gemeindsstelle bekleidet hat;
2.) Daß mithin derselbe gemäß Art: 91. der Staatsverfaßung zu nochmaliger Bekleidung einer solchen nicht angehalten werden kann;
(mit Mehrheit) beschloßen:
1.) Es sey der Recurs des Herrn Nägeli begründet, demnach derselbe von der Stelle eines Mitgliedes und Präsidenten des Gemeindrathes Kirchberg entlaßen.
2.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen des Herrn Nägeli in Kirchberg sowie der dasigen Gemeinde durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben, mit dem ferneren Auftrage, Letztere demgemäß zu der Wahl eines neuen Gemeindrathsmitgliedes und Präsidenten zu veranlaßen.
