Gede Obfelden; Bestimmung e. Staatsbeitrages an Bau- und Unterhaltkosten der Reußwuhrungen.
In Sachen der Gemeinde Obfelden,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Baues und Unterhaltes von Reußwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Unterm 11. März d. Js. wurde der Gemeinde Obfelden an die Kosten des Unterhaltes und Neubaues der Wuhrungen an der Reuß ein Staatsbeitrag zugesichert, in der Meinung, daß die Größe desselben erst nach gänzlicher Vollendung der Arbeit und nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Beilagen versehene Rechnung hin bestimmt werden solle.
Im Schreiben vom 8. d. Mts., dem die betreffende Rechnung beigefügt ist, sucht nun der Gemeindrath Obfelden um einen Staatsbeitrag nach und berichtet dabei, er könne der Rechnung keinen Belege beilegen, indem die Korporation Unter-Bunnern das Holz aus ihrer eige-  nen Waldung geliefert und die Arbeiten durch Frohndienste geleistet habe.
Die Wuhrungen seien ordentlich hergestellt; die Rechnung scheine aber zu hoch, da der Gemeindrath den Taglohn zu Fr. 2 20, das Holz erster und zweiter Qualität zu Fr. 10 per Fuder, und das Fuder Pfahlholz zu Fr. 20 berechne, und sich daher die Ausgaben für den Neubau auf Fr. 4341 20 Rp. und derjenige für die Reparatur auf Fr. 4717 60 Rppn. stellen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die durch die Inspektion vorgenommene Lokaluntersuchung hat ergeben, daß die Korporation Unter-Bunnern wirklich nicht gespart hat, um das Ufer wieder gehörig zu sichern. Die Arbeiten sind:
Reparaturen
von
der
Marchlinie
No
10
abwärts 240‘
 290‘
“
“
“
“
“
aufwärts 52‘
unterhalb
der
Marchlinie
No
32
 330
von
der
Marchlinie
No
42
aufwärts
 200‘
“
“
“
No
46
“
 300‘
“
“
“
“
“
abwärts
 110‘
zusammen
1832 Fuß
Neu gebaut werden mußten von der Marchlinie No 42 an abwärts 330 Fuß. 
Nach der vom Gemeindrathe reduzirten Rechnung kostet der laufende Fuß neuer Wuhrung Fr. 13 15. und der reparirte Theil per laufenden Fuß Fr. 3 83, was aber immer noch übersetzt erscheint. Holzpreise und Taglöhne sind allerdings bedeutend gestiegen, allein nicht in dem Maße, daß sich diese Kostenangabe rechtfertigen ließe. Noch vor weniger Jahren kam der laufende Fuß neuer Wuhrung auf höchstens Fr. 9 zu stehen; berücksichtigt man nun das seitherige Steigen der Preise, so dürfte ein Ansatz von Fr. 11 per laufenden Fuß neuer Wuhrung und für den Unterhalt von Fr. 3 per laufenden Fuß genügen, wonach 
die dießfälligen Kosten für Neubau auf 11 x 330 =
Fr.
3630
und für den Unterhalt auf 3 x 1232 =
“
3696
zusammen auf
Fr.
7326
zustehen kommen.
Nach § 35 und 36 des Gesetzes, betreffend das Wasserbauwesen, kann der Staat an den Unterhalt der Wuhrungen, wo solche einer Gemeinde unverhältnißmäßig große Kosten verursachen, einen Beitrag bis auf 1/3 der Kosten leisten, vorausgesetzt, daß die Gemeinde als solche sich daran ebenfalls in angemessener Weise betheiligt. Ebenso verhält es sich mit den Kosten für Korrektionsarbeiten, in welche Kategorie die neue Wuhrung gehört. 
Ob nun due Gemeinde Obfelden als solche sich an den dießfälligen Kosten betheiligt, ist der Direktion nicht bekannt, richtig ist, daß dieselbe, resp. die Korporation Unter-Bumern, welcher der Unterhalt der Reußufer im Banne Obfelden in einer Länge von ca 9000 Fuß ganz allein obliegt, mit diesen Arbeiten sehr stark belastet ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Obfelden wird an die Kosten des Neubaues und Unterhaltes der Reußwuhrungen im dortigen Gemeindebanne ein Staatsbeitrag von Fr. 2400 bewilligt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Obfelden und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
