Zusicherung v. Staatsbeiträg[en] an d. Gem. Goßau an die Kosten v. Straßenbauten 3tr Klasse.
In Sachen der Gemeinde Goßau betreffend Zusicherung von Staatsbeiträgen an Straßenbauten 3t Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3. März 1857 wurde der Bezirksrath Hinweil eingeladen, nach Anhörung der Ansichten der Gemeinde Goßau einen Beschluß darüber zu fassen, ob zur Zeit von Ober-Ottikon bis oberhalb des Hundsrücken eine Korrektion der  Straße und zwar als Straße 3tr Klasse zur Ausführung kommen soll und es wurde die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten ermächtigt, auf einen allfälligen Wunsch des Bezirksrathes die erforderlichen technischen Vorarbeiten vornehmen zu lassen.
Unterm 24. Juni 1857 beschloß dann der Bezirksrath wirklich es soll diese Straßenstrecke als Straße 3tr Klasse einer Korrektion unterworfen werden; gleichzeitig ersuchte er die Direktion der öffentlichen Arbeiten um Aufnahme der technischen Vorarbeiten für diese Straße, sowie für diejenige von Herschmetteln gegen Ottikon. Diesem Gesuche wurde entsprochen und unterm 30. Juni l. Js. bestimmte der Bezirksrath Hinweil die Richtung der Straße nach dem von Hrn. Ingenieur Frei ausgearbeiteten mittleren oder Hauptprojekte.
B. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 10. Nov. d. Js. stellt der Gemeindrath Goßau das Gesuch um Zusicherung von Staatsbeiträgen für folgende von der Gemeinde nächstens auszuführende Straßenbauten 3ter Klasse:
1.) Von Ober-Ottikon über den Hundsrücken und
2.)    “   Unter-Ottikon bis Herschmetteln, resp. das noch fehlende Stück in Herschmetteln.
Zur Unterstützung des Gesuches bemerkt der Gemeindrath: Nach den von Herrn Ingenieur Frei  vorgenommenen technischen Vorarbeiten erhalte die erstere Straße eine Länge von 3397 Fuß, die Erbauungskosten belaufen sich auf Frk. 5160 und dazu werden für Landentschädigung und Kiesankauf noch Frk. 2500 kommen, letztere Strecke dagegen werde 1450‘ lang, die Erbauungskosten betragen Frk. 2080 und die fernern Kosten für Landentschädigung &. s. w. 7–800 Frk., so daß der Gemeinde durch diese beiden Straßenbauten die bedeutende Ausgabe von über Frk. 10 000 erwachse.
C. Die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten verweist bezüglich der Verhältnisse der Straße von Ober-Ottikon über den Hundsrücken auf den Bericht, der dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 3. März 1857 zu Grunde gelegen hat. Mit Bezug auf die Korrektion der Straße von Unter-Ottikon bis Herrschmetteln theilt sie mit, diese Straße sei im Jahr 1845 von Unter-Ottikon bis nahe an Herschmetteln gebaut worden und es habe der Regierungsrath unterm 15. April 1848 an die Kosten jener Baute einen Staatsbeitrag ertheilt. Gegenwärtig handle es sich also bloß um Vollendung der Korrektion, so daß der Zusicherung eines Staatsbeitrages nichts entgegensteht.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Goßau werden an die Kosten des Baues der neuen Straßen 3ter Klasse von Ober-Ottikon über den Hundsrücken und von Unter-Ottikon bis Herschmetteln resp. das noch fehlende Stück in Herschmetteln Staatsbeiträge in der Meinung in Aussicht gestellt, daß die Größe der Beiträge erst nach Vollendung der Bauten und nur auf detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnungen hin bestimmt werden soll.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Goßau und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
