Erlaß d. Bettagsmandates.
Es werden in Berathung genommen die von den Herren Regierungspräsident Ziegler und Regierungsrath Müller abgefaßten Entwürfe für das dießjährige Bettagsmandat und nachstehender Entwurf des  Herrn Ziegler genehmigt.
[S. das Mandat Amtsblatt No 71 v. 6. Sept. 1870]
Hierauf beschließt der Regierungsrath[:]
I. Das Bettagsmandat soll Sonntags den 4. Herbstmonat durch die Pfarrer von den Kanzeln verlesen, dem Amtsblatte beigedruckt und an den gewohnten Orten angeschlagen werden.
II. Mittheilung an den Kirchenrath zu Handen der Pfarrämter und an die Statthalterämter behufs Anordnung des öffentlichen Anschlages des Mandates in den Gemeinden.
