Stadtrath Zürich. Beschluß betr. dessen Verfahren in Vollziehung d. Erbschaftssteuergesetzes.
Mit Zuschrift vom 2. dieß Mts. berichtet der Stadtrath im Wesentlichen Folgendes: 
Derselbe habe die hierseitige provisorische Verordnung betr. Ausführung des Erbschaftsgesetzes vom 20. Febr. 1870 in Berathung gezogen, sei aber auf ernste Bedenken gestoßen, ob dieselben vollzogen werden könne, indem bisher unterblieben sei, das Erbschaftssteuergesetz, welches für die Verordnung die nothwendi[g]e Voraussetzung sei, zu publiziren & vielleicht auch den Gemeindräthen in genügenden Exemplaren zur Mittheilung an die Erbschaftssteuerpflichtigen zur Verfügung zu stellen & gestützt hierauf habe er geglaubt annehmen zu dürfen, es werde die Verordnung erst mit der Annahme des Gesetzes über die Vermögens-[,] Einkommens- & Aktivbürgersteuer ihre allgemeine Vollziehung finden. – Das Erbschaftssteuergesetz hinsichtlich der Inventarisation sei noch nicht vollziehbar, weil es eben noch nicht publizirt worden & weil es in einer wesentlichen Bestimmung noch nicht vollständig sei. § 9 des cit. Gesetzes beziehe sich auf die §§ 26–30 des allgemeinen Steuergesetzes. Ein solches Gesetz exist[i]re aber zur Stunde noch gar nicht. Das am 20. Februar der Volksabstimmung unterlegte Gesetz sei, zwar a-aber-a [sic!] unter Verwerfung der Inventarisation angenommen, aber von den Oberbehörden zurückgezogen worden, & daher weder als Ganzes noch in seinen einzelnen Bestimmungen in Kraft erwachsen. Das neu ausgearbeitete Steuergesetz werde erst am 24. April der Volksabstimmung unterworfen, könne also gemäß Art. 30 der Verfassung erst nachher Gesetzeskraft erlangen. Er, der Stadtrath, halte sich sonach nicht für befugt, die Schätzungskommissi-  [on] zu bestellen, weil diese Instanz in dem allgemeinen Steuergesetz aufgestellt sei, das noch der Volksabstimmung unterliege & erst durch diese dem Citat im § 9 des Erbschaftssteuergesetzes ein Inhalt & Sinn verliehen werde, dagegen habe er, bis das Gesetz angenommen sein werde, das Controlbureau angewiesen, alle Todesfälle seit dem 28. Februar zu notiren & die Fälle, wo eine Erbschaftssteuer zu erheben sei, zu ermitteln & dem Steuerbureau mitzutheilen, welches sr. Zt. den Erben die Aufforderung zur Bezahlung der Steuer zugehen lassen werde. Eine weitergehende Anordnung sei, abgesehen von seiner rechtlichen Ueberzeugung um so weniger rätlich als sie ohne Zweifel von Jedermann angefochten würde. Die richtige Stellung einer Gemeindesbehörde scheine ihm aber nicht die, der blinde Vollstrecker höherer Befehle zu sein, vielmehr sei es wol ihr Recht & ihre Pflicht gegen ihre Gemeindsangehörigen wie gegen die Regierung, daß sie den Anschauungen & Stimmungen der Bürgerschaft Ausdruck gebe & durch eine wahre Darstellung der Sachlage verhüte, daß das Ansehen & die Autorität der Regierung geschmälert werden. Schließlich hoffe der Stadtrath, es werde diesen Vorstellungen das Ohr nicht verschlossen & namentlich die Motive derselben nicht mißkennt werden.
Es kommt in Betracht:
Daß das Gesetz betr. die Erbschaftssteuer vom Volke angenommen worden sei, ist vom Regierungsrathe durch Publikation im Amtsblatte vom 1. März 1870 erklärt  worden. Da die Gesetze mit dem Augenblicke ihrer Annahme in einem früher nicht gekannten Maße publizirt sind, so erscheint ein unverweilter Abdruck im Amtsblatte nunmehr als nicht mehr nothwendig. Der Moment des Inkrafttretens ist übrigens durch das Gesetz selber bestimmt. Daß der Regierungsrath das angenommene Gesetz zur Ausführung bringen werde, ist den Gemeindräthen durch Erlaß der provisorischen Verordnung vom 5. März d. Js. zur Kenntniß gebracht worden.
Es kann nun unmöglich in das Belieben der Gemeindräthe, welche hierin als Unterorgane der vollziehenden & verwaltenden Kantonalbehörde zu betrachten sind, gestellt werden, darüber zu entscheiden, ob ein Gesetz ausgeführt werden solle oder nicht; es käme eine solche Einräumung in ihren Konsequenzen einer völligen Auflösung der staatlichen Ordnung gleich.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
1. Dem Stadtrathe Zürich wird die Mißbilligung des Regierungsrathes darüber ausgesprochen, daß er der Ausführung des Erbschaftssteuergesetzes bisher passiven Widerstand entgegengesetzt, & es wird derselbe für allen Schaden, welcher aus dem Verzuge entstehen könnte, verantwortlich erklärt.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich. 
