Bundesrath betr. Aufruf des Gustav Schmid v. Eglisau.

[Präsidial-Verfügungen]
11. October 1881.
An den Bundesrath wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Mit Zuschrift vom 15. Nov. 1880 hatten wir die Ehre, Sie um Ihre Intervention anzugehen, damit ein Aufruf des unbekannt abwesenden Gustav Schmid, von Eglisau, zweimal in einem geeigneten Blatte der Vereinigten Staaten von Nordamerika publizirt werde und zwar im Dezember 1880 und Ende März 1881.
Mit Verehrlichem vom 20. Febr. d. Js. sandten Sie uns eine Nummer des „Cincinati Volksfreundes“ vom 8. Januar d. Js., in welcher der erste Aufruf enthalten  war. Dagegen ist bis dahin das Belegblatt für die zweite Publikation nicht eingetroffen, ebenso wenig die Kostenrechnung. In Folge Reklamation der betheiligten hierseitigen Gerichtstellen erlauben wir uns, Sie zu ersuchen, für Beibringung der letzt erwähnten Aktenstücke gefälligst besorgt sein zu wollen, & benutzen etc.“
