Ktsrthbureau; Uebermittlung d. Referendumsvorlagen.
Das Kantonsrathsbureau übermittelt die Referendumsvorlagen:
a.
Gesetz
betr.
das Gewerbewesen
b.
“
“
Maßnahmen gegen die Reblaus
c.
“
“
die Ertheilung von Prämien zur Förderung der Landwirthschaft & das Halten von Zuchttieren,
und ersucht um Anordnung der Volksabstimmung & um Beigabe von beleuchtenden Berichten zu diesen Vorlagen.
Der Regierungsrath,  
beschließt:
I. Die Direktion des Innern wird eingeladen, die beleuchtenden Berichte zu diesen Vorlagen abzufassen & dem Regierungsrathe zur Genehmigung zu unterbreiten.
II. Mittheilung an diese Direktion.
