Bezirkswahl[en] im Bezirk Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
31. Juli 1878.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 28. Juli in den politischen Gemeinden des Bezirkes Winterthur stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahl des Statthalteramts-Adjunkten und für die Nachwahl eines Mitgliedes der Bezirksschulpflege sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach sind gewählt:
Zum Adjunkt des Bezirksstatthalters:
Herr Gottfried Müller, Stellvertreter des Statthalteramtsadjunkten in Winterthur.
Zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege:
Herr Johs. Widmer, alt Gemeindrathsschreiber in Stadel - Oberwinterthur.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatt zu veröffentlichen.  
2. Von den getroffenen Wahlen ist Vormerk zu nehmen und den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes vom Jahr 1869] Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
