Abnahme der Rechnungen über das Truppenaufgebot im Herbst 1847.

Der Regierungsrath hat 
auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 27 p.
nach dem laut Mittheilung des Kriegsrathes vom 2 April 1849 sowohl die von Herrn Kriegscommissär Brunner gestellten Rechnungen über das außerordentliche Militäraufgebot im Herbst 1847 bis Januar 1848 als auch diejenige des Herrn Oberst Schinz als gewesenen Feldkriegscommissärs, vorläufig abgenommen worden.
und da laut Bericht des Rechnungsrevisors dieselben sowohl in arithmetischer Hinsicht richtig als auch mit den Belegen in Uebereinstimmung befunden worden;
beschlossen:
I. Es werden diese beiden Rechnungen den Rechnungsstellern abgenommen u. gutgeheißen,
II. Es wird Herr Oberst Schinz nunmehr definitiv aller Verantwortlichkeit als gewesener Feldkriegscommissär unter Verdankung geleisteter Dienste entlassen.
III. Mittheilung an den Finanzrath, sowie an den Kriegsrath für sich u. zu Handen der Herrn Oberst Schinz u. Oberstlieutenant Brunner.
