Zürch: Hülfsgesellschaft. Zuschrift betreff: d. Aufruf des Staatsrathes v. Wallis für die Wasser- u. Brandbeschädigten.

[Präsidial-Verfügungen.]
vom 24. September 1868
Unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 19. dieß, betreffend den Aufruf des Staatsrathes von Wallis zu Gunsten der dortigen Wasser- u. Brandbeschädigten, theilt Herr Prof: Ulrich Namens der zürcherischen Hülfsgesellschaft mit, es habe letztere unmittelbar nach dem Brandunglück in Obergestelen einen Aufruf an das hiesige Publikum erlassen u. als erste Sendung der Regierung von Wallis bereits Frs: 2000. –  übersandt; die Gesellschaft glaube daher, es sei der Sache den Fortgang zu lassen und keine weiteren Schritte zu thun.
Hievon wird Vormerk am Protocoll genommen.
