Ermächtigung der Direktion der öffentlichen Arbeiten zum Verkauf der ehemaligen Schanzenschreiberei.
Betreffend den Verkauf der ehemaligen Schanzenschreiberei,
ergibt sich:
A. Das Gebäude, welches früher von dem Schanzenschreiber benutzt wurde, ist nebst 11 000 [Quadratfuß] Land auf zwei Steigerungen gewesen. Bei der ersten wurden fl 3300. geboten, bei der zweiten erfolgte kein Angebot.
B. Nach der Gant fanden mit Herrn Waser, Bäcker Unterhandlungen Statt, denenzufolge derselbe fl 3,700. für die bezeichneten Liegenschaften geboten.
C. Nach dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ist das Gebäude für fl 2000. assekurirt, es kann jedoch zum weitern Gebrauche nur für f 1,500. angeschlagen worden [recte: werden]. Allein so lange das Gebäude steht, kann von dem Lande nicht der seinem Werthe entsprechende  Nutzen gezogen werden. Daher muß man das Gebäude nur zum Abschleißen rechnen, was einen Ertrag von ca. fl. 600 abwerfen würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird bevollmächtigt, dem Hrn. Waser die Gebäulichkeiten der ehemaligen Schanzenschreiberei nebst 11 000 [Quadratfuß] Land zu dem Preise von fl. 3,700. eigenthümlich unter den bei der Gant aufgestellten Bedingungen zu überlassen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
