Gemdrth. Wädensweil. Beantwort. sr. Anfrage üb. d. Stimmberechtigung d. schweiz. Aufenthalter bei d. Ständerathswahlen.
Mit Eingabe vom 12. Oktober stellt der Gemeindrath Wädensweil die Einfrage, ob bei den Ständerathswahlen gleich wie bei den Nationalrathswahlen auch die schweiz. Aufenthalter stimmberechtigt seien; der Gemeindrath betrachte nämlich die Ständerathswahlen als eine kantonale Angelegenheit, bei welcher Art. 17 der Verfassung zur Anwendung komme & somit nur die schweiz. Niedergelassenen stimmberechtigt seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Gemeindrathe Wädensweil zu erwiedern: Der Art. 17 der Verfassung spreche sich allerdings im Allgemeinen über die politische Berechtigung der Schweizerbürger dahin aus, daß nur die niedergelassenen Schweizerbürger in Ausübung aller politischen Rechte den Kantonsbürgern gleichgestellt seien. Durch diese Bestimmung sei aber vor Allem nicht ausgeschlossen, daß die schweiz. Aufenthalter nach Art. 63 der Bundes-  verfassung bei den Nationalrathswahlen stimmberechtigt seien; nun sei aber in Art. 35 der Verfassung bestimmt, daß das Ergebniß der Volksabstimmung im Kanton mit Bezug auf die Annahme oder Nichtannahme einer Aenderung der Bundesverfassung zugleich als Standesstimme gelte; darüber könne aber wol kein Zweifel herrschen, daß bei dieser Volksabstimmung nicht nur die schweiz. Niedergelassenen sondern auch die Aufenthalter stimmberechtigt seien; wenn aber die schweiz. Aufenthalter für die Abgabe der Standesstimme durch die Verfassung als stimmberechtigt erklärt worden seien, so liege kein Grund vor, sie bei den Ständerathswahlen anders zu behandeln als bei der Volksabstimmung; nach Art. 36 seien die Mitglieder des Ständerathes durch die gesammte Wählerschaft des Kantons in Einem Wahlkreise gleichzeitig mit den Mitgliedern des Nationalrathes zu wählen; es spreche auch dieß deutlich genug dafür, daß man für die eidgen. Verhältnisse durch die Verfassung eine einheitliche Stimmberechtigung habe einführen wollen & zwar um so mehr, als vom praktischen Gesichtspunkte aus kaum angenommen werden dürfe, es habe durch die Verfassung für eid. Fragen auf den gleichen Tag ein doppeltes Stimmrecht aufgestellt werden solle[n].
