Vergleich mit der Baurenwiesenkorporation in Glattfelden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch Verfügung vom 6. Juli 1882 wurde der Baurenwiesenkorporation ein Vergleich über die Anstände wegen ihrer Wässerungsanlage vorgeschlagen, wonach der Staat den Graben und die Einlaufschleuße erstellen, die Korporation das nöthige Land ankaufen, an die Kosten der Schleuße 300 Fr. zahlen, das Holz u. Eisenwerk liefern u. auf alle übrigen Ansprüche verzichten würde.
Mit Zuschrift vom 14. August wüscht die von der Korporation bestellte Commission diesen Vergleich dahin abzuändern, daß der Staat auch die Kosten der Expropriation übernehmen sollte, gegen eine nach vollendeter Arbeit zu zahlende Gesammtentschädigung von 800 Fr.
Es schien jedoch nicht angezeigt, auf Rechnung des Staates sämtliche Auslagen zu bestreiten und dann nachträglich von der Korporation die für sie ziemlich große Summe auf einmal zurückzufordern.
Nach wiederholten Unterhandlungen u. nachdem unter Mitwirkung von Herrn Ingenieur Arnold die Abtretung des nöthigen Landes à 40 Cts. per Quadratmeter (es waren 50 Cts. im Voran-  schlag aufgenommen) zugesichert war, unterzeichnete die Commission den der Verfügung entsprechenden Vergleich unter’m 2. September.
Dieser verlangt als einzige Abweichung, daß der Staat die Leerlaufschleuße in die Baurenwiese versetze. Das überschüssige Wasser würde dann in den Hundiggraben fließen u. es wäre dessen Böschung durch eine Rinne zu schützen. Die betreffenden Kosten würden sich auf ca 20 Frkn belaufen.
Der Staat würde somit bezahlen:
Grabenerstellung
Fr.
646–
Schleuße (Mauerwerk)
“
300–
Leerlauf etc.
“
20–
Summa
Fr.
966 .
Die Korporation würde bestreiten:
Expropriation
Fr.
528–
Schleuße (Mauerwerk)
“
300–
Holz u. Eisenwerk
“
150–
Summa
Fr.
978–
Die Direktion legt nun diesen Vergleich dem Regierungsrathe zur Genehmigung vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten  mit der Bauernwiesenkorporation in Glattfelden abgeschlossenen Vertrage betreffend die Erstellung ihrer neuen Wässerungsanlage an der Glatt wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Bauernwiesenkorporation in Glattfelden unter Zustellung des einen genehmigten Vertragsdoppels und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des andern Doppels und der übrigen Akten.
