[Michael] Alber, Zürich, Wirthschaftsrekurs.

Der Regierungsrath
hat
in Sachen des Michael Alber, Predigerplatz, No 46 in Zürich, Rekurrenten
betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes,
nach Einsicht:
a) einer Verfügung der Finanzdirektion, dat. 22. Juni 1882,  
b) der Rekurseingabe, dat. 8. Juli, nebst Beilagen,
c) der Berichterstattung des Stadtrathes und Bezirksrathes u. der Finanzdirektion, dat. 18. Juli, 5. August u. 25. August,
in Erwägung:
Rekurrent hat gute Leumundszeugnisse; auch ist vom Stadtrathe Zürich in seiner Berichterstattung nicht behauptet, daß Alber zur Betreibung einer Wirthschaft aus andern Gründen, als daß er als Lotteriekollekteur bekannt und wegen solcher Hausirung schon zweimal (30. Juli 1879 u. 5. Mai 1882) bestraft worden sei, ungeeignet erscheine. – Da nun aber 1) §. 6, 1 des Gesetzes betr. die Wirthschaften etc. bestimmt, ein Wirthschaftspatent sei nicht zu ertheilen, wenn die Persönlichkeit des Petenten keine Sicherheit für die Betreibung einer ordentlichen u. ehrbaren Wirthschaft biete, 2) das Lotteriekollektiren im Kanton Zürich verboten, also nicht als ein ehrbares Gewerbe anzusehen ist; 3) es solcher anrüchigen Thätigkeit geradezu Vorschub leisten hieße, wenn einem deßhalb wiederholt Bestraften gestattet würde, 4) insofern die Bedingungen für Ertheilung eines Patentes im vorliegenden Falle nicht vorhanden sind –
so rechtfertigt es sich hinlänglich, das gestellte Patentgesuch abzuweisen.  
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Der Rekurs ist unbegründet u. die Wirthschaftspatentverweigerung an Alber gutgeheißen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, den Stadtrath und Bezirksrath Zürich u. die Direktion der Finanzen.
