Hs. Hch. Hürlimann. Entlass. dess. v. d. Stelle e. 2. Sekretärs d. Finanzdirektion.
In Folge der Erwählung zum Notar des Kreises Wiedikon stellt Hr. Hürlimann bisheriger zweiter Se-  kretär der Finanzdirektion das Gesuch um Entlassung von der letztern Stelle auf Ende dieses Monats.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es wird dem Hrn. H. Hürlimann die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines zweiten Sekretärs der Finanzdirektion auf Ende dieses Monats unter bester Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an Hrn. Hürlimann durch besondere Urkunde und an die Finanzdirektion, an letztere mit der Einladung zu sofortiger Ausschreibung der Stelle.
