Vergütung d. Umzugskosten f. Prof. Häring.
Der durch Regierungsbeschluß vom 26. Dezbr. 1885 als Professor an der theologischen Fakultät der Hochschule gewählte Hr. Th. Häring von Stuttgart  ersucht mit Eingabe vom 2. Juli um Uebernahme der ihm durch den Umzug von Stuttgart nach Zürich erwachsenen Unkosten im Betrage von 558 Fr.
Der Erziehungsrath in Uebereinstimmung mit früheren Beschlüssen in ähnlichen Fällen, befürwortet die Genehmigung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es werden Hrn. Prof. Th. Häring die Umzugskosten von Stuttgart nach Zürich im Betrage von 558 Fr. zurückvergütet.
II. Die Ausgabe wird aus dem freien Kredit des Regierungsrathes bestritten.
III. Mittheilung an den Petenten & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
