Betr. Nationalbahnangelegenheit.

Der Regierungsrath
beschließt:
An das schweiz. Eisenbahndepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Zuschrift vom 3. Januar übermitteln Sie uns ein Schreiben des Regierungsrathes von Aargau mit folgenden Ausführungen:
Die von der Bundesbehörde proponirte Lösung der Garantieangelegenheit beruhe auf dem Gedanken der Vollz[?ie]hung der Gläubiger & habe zu ihrem Zwecke die Vermeidung des Konkurses über die Garantiegemeinden. Es liege diesen Bestrebungen die ausdrückliche Bedingung zu Grunde, daß inzwischen die Konkurserkenntnisse über die drei aargauischen Garantiegemeinden in ihrer Vollziehung sistirt bleiben sollte, widrigenfalls der Abbruch aller Verhandlungen erfolgen müßte. Es habe der Regierungsrath bis dahin sein Möglichstes gethan, diese Bedingung zu erfüllen; länger aber sei er nicht im Stande den Rechtsgang zu hemmen. Das einzige noch übrige Mittel sei die Abstellung seitens der Gläubiger. Die eine Kategorie der Gläubiger, die Basler Gruppe, habe diese Sistirung zugesagt, dagegen habe Winterthur durch  seinen Präsidenten dem aargauischen Direktor des Innern sagen lassen, daß es ihm unmöglich sei, die Aufschiebung der Publikationen zu veranlaßen. Da das Erscheinen dieser Publikationen im Amtsblatte gegenwärtig nicht nur den Abbruch der Verhandlungen auf Grundlage der Intervention des Bundes bedeute, sondern wahrscheinlich auch den Rückzug der Offerten der Ortsbürgergemeinden & der vom Regierungsrathe Namens des Staates in Aussicht genommenen Leistungen, so sei diese Lage von ganz besonderm Ernst. Sollte diese Folge eintreten, so getröste sich der Regierungsrath mit dem Bewußtsein seinerseits Alles gethan zu haben, was möglich gewesen um deren Einschreiten zu verhindern & lehne alle weitere Verantwortlichkeit von sich ab. Der Entscheid liege nunmehr in der Hand von Winterthur.
Wir haben dieses Schreiben dem Stadtrath Winterthur übermacht, der uns heute die in Abschrift angeschlossene Antwort zugehen läßt, nach welcher Winterthur unter gewissen Vorbehalten in die Aufschiebung der Publikationen einwilligt.
Wir unserseits haben nur beizufügen, daß wir die Darstellung der Sachlage seitens des aargauischen Regierungsrathes für nicht zutreffend erachten. Mit jener Depesche, in welcher  der Regierungsrath von Aargau die schiedsrichterliche Entscheidung des Streites zwischen Winterthur & den dortigen Garantiestädten durch den Bundesrath unter dem Vorgeben der Unfähigkeit letzterer zu weiteren Leistungen ablehnte, war jener Akt, währenddessen allerdings nach übereinstimmender Meinung die Konkurspublikationen unterbleiben sollten, geschlossen, und es hätte Winterthur für seine weitern Entschließungen nur noch seine eigene Lage in Rücksicht zu ziehen. Mit jener ablehnenden Depesche, durch welche aargauischerseits alle Unterhandlungen abgebrochen waren, hat der Regierungsrath von Aargau die volle Verantwortlichkeit für alle Folgen übernommen & sie bleibt ihm.“
