Telephonindustriegesellschaft Zürich; Plangenehmigung ü. Fabrikbetrieb.
Nach Einsicht:
a. des Gesuchschreibens der Direktion der Telephonindustriegesellschaft in Zürich vom 18. Aug./18. Okt. um Genehmigung des gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes eingereichten Planes über ihre Werkstätte in Außersihl, eventuell um Bewilligung zur Anfertigung von Telephon-Apparaten und elektrischen Maschinen;
b. des empfehlenden Gutachtens des Hrn. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis vom 3. September;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der vorliegende Plan wird genehmigt & die Bewilligung zum Fabrikbetrieb ertheilt.
2. Mittheilung an die Petentin unter Rücksendung des Originalplanes, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & den Gemeindrath Außersihl. 
