Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. zur Ausführ. v. Reparaturen im Innern d. Fraumünsterkirche.
Aus einem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß an der Fraumünsterkirche in Zürich verschiedene Arbeiten auszuführen sind. Dieselben betreffen die Ausbesserung des Verputzes im Innern der Kirche [Schiff u. Chor], den Anstrich der Wände, Pfeiler u. Gewölbe mit Leimfarbe u. den Anstrich des Holzwerkes theils mit Leim- theils mit Oelfarbe. Vor einigen Jahren wurden in der ganzen Kirche neue Fenster erstellt u. es gehören nun die oben angeführten Arbeiten recht eigentlich zur Vollendung der Reparatur des Innern.
Die Kosten sind zu Fr. 5000 veranschlagt: Im dießjährigen Büdget ist für das ganze Fraumünster [Thurm u. Kirche] eine Ausgabe von Fr. 9500 vorgesehen; die Thurmbaute wird nicht viel über Fr. 5000 kosten, u. von  dieser Summe wurde der größte Theil noch letztes Jahr angewiesen, so daß das Büdget jedenfalls nicht überschritten werden wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die oben bezeichneten Arbeiten im Innern der Fraumünsterkirche ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
