Nichtgenehmig. d. Verkaufs e. Bauplatzes im Bahnhofquartier.
Die Finanzdirektion berichtet:
Herr Lithograph T. A. Benninger in Zürich hat unterm 19. dies auf den Bauplatz No 6 von der Bauabtheilung XIV im hiesigen Bahnhofquartier ein Kaufsangebot von 3 Fr. 70 Rp. per Quadratfuß gemacht und es ist demselben hierauf durch Verfügung der Finanzdirektion vom 22. Febr. erwiedert worden, daß der fragliche Platz nicht unter 4 Fr. – per [Quadratfuß] verkauft werde. Nun macht Herr Benninger durch Zuschrift vom 25. dies die Mittheilung, daß er den letztern Preis acceptire.  Der betreffende Bauplatz liegt in der Ecke Seidengasse-Freienstraße, bildet ein unregelmäßiges Fünfeck und ist ca 4390 [Quadratfuß] groß. In der 1872 per Rechnung über den Liquidationskonto der Militäranstalten war er mit den nebenan liegenden Plätzen No 4 und 5 zusammen auf Fr. 3.20 Rp. per [Quadratfuß] gewerthet. Nach dem bezüglichen Gutachten der Domänenverwaltung ist der acceptirte Preis von Fr. 4 den Verhältnissen angemessen, es sei nämlich nicht außer Acht zu lassen, daß der Platz No 6 seiner ungewöhnlichen Form wegen zu einem schönen vortheilhaften Bau sich nicht sehr eigne.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Verkauf des vorbezeichneten Bauplatzes No 6 zum Preise von 4 Fr. per Quadratfuß wird nicht genehmigt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
