Abgewiesenes Gesuch des Flüchtlings Arzt Hofmann in Wyla um Bewilligung der Niederlassung.
Mit Schreiben vom 9 September stellt der politische Flüchtling Karl Hofmann, Arzt, gegenwärtig sich aufhaltend in Wyla das Gesuch um Bewilligung zur Niederlassung in dieser Gemeinde und legt zur Unterstützung dieses Gesuches ein Leumundszeugniß des Gemeindrathes Wyla bei, d. d. 31 August worin ebenfalls die Genehmigung dieses Gesuches empfohlen wird.
Die Direktion des Innern, welcher dieses Gesuch zur Antragstellung überwiesen wurde, berichtet, daß gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 28 Septbr. d. Js. betreffend die Ertheilung von Niederlassungsbewilligungen an politische Flüchtlinge, der Petent unterm 4 dieß durch das Statthalteramt aufgefordert worden sei, der Direktion eine eventuelle Niederlassungsbe-  willigung von der Gemeinde Wyla in gewohnter Form durch das Statthalteramt einzusenden und derselben die nach dem Gesetze erforderliche Caution beizufügen, welcher Aufforderung der Petent bis zur Stunde nicht nachgekommen sei. Mittlerweile sei von der Direktion der Medizinalangelegenheiten mit Schreiben vom 16 dieß der Direktion des Innern die Anzeige gemacht worden, daß schon seit geraumer Zeit Klage gegen den Petenten über unbefugtes ärztliches Praktiziren erhoben worden sei; in Folge dessen habe die Direktion der Medizinalangelegenheiten die Bezirksärzte von Pfäffikon und Winterthur eingeladen, genauere Erkundigungen hierüber einzuziehen; nun ergebe sich aus dem Berichte des Bezirksarztes von Winterthur, daß Petent in einer Reihe von Krankheitsfällen zum Theil sehr ernster Natur, so daß 4 derselben mit dem Tode endigten, sich als behandelnder Arzt geirrt habe.
In Folge dieses Berichtes hat nun der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei Petent mit seinem Gesuche abzuweisen.
II. Hinsichtlich der Frage, ob und unter welchen Bedingungen Herrn Hoffmann der weitere Aufenthalt im Kanton Zürich zu gestatten sei, werden  die Akten der Direktion der Polizei übermittelt, mit dem Auftrag, Herrn Hofmann, wenn möglich in einem andern Kanton eine Aufenthaltsbewilligung zu verschaffen und wenn dieses nicht möglich sein wollte, dem Regierungsrathe weitere dießfällige Anträge zu hinterbringen.
III. Sei von diesem Beschluße den Direktionen des Innern, der Polizei und der Medicinalangelegenheiten, sowie von Disp. I. desselben dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Mittheilung zu machen.
