Wahl des H[errn] Oberstlieut. V. Escher zum Sekretär der Direkt. des Militärs.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs an die durch Resignation erledigte Stelle eines Sekretairs der besagten Direktion provisorisch gewählt:
Herrn J. Konrad Escher von Zürich, eidg. Oberstlieutnant.
Hievon wird unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 13t Januar 1849 betreffend die Bürgschaften der Beamten den Direktionen des Militärs & der Finanzen, sowie dem Gewählten Mittheilung gemacht. – Nach erfolgter Genehmigung der Kaution ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur  öffentlichen Kenntniß zu bringen.
