Schreiben des eidg. Administrator betreff. den Schuldbrief des C. Keller aus Mönchaltorf.
Mit Schreiben vom 25ten hjs. berichtet der Eidgenössische Administrator, unter dem 9ten März l. J. habe die Notariatskanzlei Greifensee an ihn das Ansuchen gestellt, einen Gültbrief von 11000. fl. auf Conrad Keller aus Mönchaltorf, den er dem eidgenössischen Kriegsfonde schulde, ihr behufs Abschreibung aus den eingesetzten Grundpfändern von 4983 [Quadradfuß] Kislingacker für F. 224. Rpp. 23. abgeschätzt übersenden zu wollen.
Dieses Gesuch habe er unter dem 20ten März empfehlend mit drei ähnlichen aus dem Canton Zürich an die vorörtliche Finanzkommission Luzern übermacht, da laut den neuesten Verfügungen des eidgenössischen Verwaltungsrathes bei Ansuchen um Pfandsveränderungen gleichwie a-bei-a neuen Anleihen aus dem eidgenössisch Kriegsfonde verfahren werden müsse, den 10. hjs. habe endlich obgedachtes Begehren durch den Vorort die Genehmigung erhalten, unter dem Vorbehalte, daß die Personalbürgschaft dazu ihre schriftliche Zustimmung ertheile. 
Ohne eine Krankheit hätte er diesen Gegenstand schon erledigt u. s. w. und er ersuche, den Schuldbrief nach erfolgter Berichtigung durch die Staatskanzlei wieder einsenden zu lassen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, sei Herr Staatskassier Hirzel eingeladen, für die fragliche Berichtigung durch die Notariatskanzlei Greifensee zu sorgen, und, nach-  dem dieselbe geschehen sein werde, den Schuldbrief der Staatskanzlei zu Handen des Herrn Administrator wieder zuzustellen.
