Rekurs Emilie Bader, v. Affoltern b/H. betr. Volljährigerklärung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Emilie Bader, von Affoltern b/H.,
betreffend Volljährigerklärung resp. Beschwerde über einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf dat. 24. März 1881,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 6. März d. Js. stellte Jgfr. Emilie Bader, Tochter des Ulrich Bader, a. Präsident, von Affoltern b/H., zufolge Auszug aus dem Zivilstandsregister geb. den 26. Febr. 1862, beim Gemeindrath Affoltern das Gesuch um Volljährigerklärung mit der Begründung:
Es werden in nächster Zeit in ihrer Familie verschiedene Verträge zum Abschlusse kommen, die ihr wünschenswerth machen, bei denselben selbstständig mitwirken zu können.
B. Der Notar der Familie Bader unterstützt das Gesuch seiner Tochter.
C. Der Gemeindrath Affoltern empfiehlt das Gesuch dem Bezirksrathe Dielsdorf zur Genehmigung, in dem Charakter, Inteligenz [sic!] und Bildung der Petentin hinreichende Garantie dafür bieten, daß sie sich selbst mit Würde & Vortheil vorzustehen & ihr Vermögen gehörig zu verwalten im Stande sein werde.  
D. Durch Beschluß vom 24. März wies der Bezirksrath Dielsdorf das Begehren als unbegründet ab. Zur Begründung wird angeführt:
Nach der Bestimmung des § 420 b sei schon früher eine Volljährigerklärung nur aus besondern Gründen erfolgt. Durch Herabsetzung des Zeitpunktes des Eintritts der Volljährigkeit vom 24. auf das 20. Altersjahr habe man die Volljährigerklärung nicht an leichtere Bedingungen knüpfen wollen. Es seien von der Petentin keine hinreichende Gründe angeführt worden, welche eine Abweichung von der allgemeinen Regel rechtfertigen, indem nach Ablauf kaum eines Jahres schon die gesetzliche Volljährigkeit eintrete, zum Abschluß von allfälligen Verträgen aber bis dahin mit der Zustimmung eines außerordentlichen Vormundes nachgeholfen werden könne, sofern diejenige des Notars nicht genügen sollte.
E. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Emilie Bader mit Eingabe vom 12. April d. Js. & beantragt dessen Aufhebung & Entsprechung ihres Begehrens um Volljährigerklärung, im Wesentlichen mit der Begründung:
Nach früherer Praxis habe ein Mangel von vier und fünf Jahren auf den zustimmenden Entscheid der Oberbehörden keinen Einfluß gehabt, es sei daher um so eher bei der kurzen Zeit, die bis zum Eintritt der gesetzl. Volljährigkeit noch bleibe, dem Begehren zu entspre-  chen. Die frühere Bestimmung des Gesetzes, die als Beginn der Volljährigkeit das zurückgelegte 24. Altersjahr verlangte, sei längst aufgehoben & könne auf das gegenwärtige Gesetz keinen Einfluß ausüben.
F. Der Bezirksrath Dielsdorf verweist in seiner Vernehmlassung vom 2. Juni lediglich auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses & beantragt Abweisung der Beschwerde.
In Betracht:
Durch die Staatsverfassung vom 18. April 1869, Art. 16 wurde der Eintritt der bürgerlichen Handlungsfähigkeit auf das zurückgelegte 20. Altersjahr festgesetzt. Dadurch wurde zwar die Regel des § 420, litt. a, welche den Zeitpunkt des Eintrittes der Volljährigkeit auf das zurückgelegte 24. Altersjahr normirt hatte, abgeändert, nicht aber wurde durch jene Verfassungsbestimmung auch die litt. b des zit. § aufgehoben. Es entspricht vielmehr der ratio legis, wie auch der seitherigen Praxis, daß einem Begehren um Volljährigerklärung nur dann entsprochen werden soll, wenn eine zwingende Nothwendigkeit oder doch ein erhebliches Mißverhältniß die Abweisung von der allgemeinen Regel des Art. 16 der zürch. Staatsverfassung & damit die Statuirung eines Ausnahmezustandes rechtfertigen. Solche Gründe sind nun aber in der That im vorliegenden Fall nicht geltend gemacht worden; –  
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselbe & an den Bezirksrath Dielsdorf für sich und zu Handen des Gemeindrathes Affoltern b/H.. unter Rücksendung der Akten.
