Obergericht Zuschrift betr. Entlassung d. Hrn. Bez. Richter [Heinrich] Schneebeli, in Affoltern.
Das Obergericht theilt mit Zuschrift vom g. T. mit, daß es dem Hrn. Heinrich Schneebeli, in Affoltern a/A. welcher in Konkurs gerathen sei, die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Affoltern unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen & das Statthalteramt Affoltern eingeladen, für Wiederbesetzung der erledigten Stelle die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
