Reg. v. St. Gallen. Ablehnung d. Gesuches um Auslief. d. [Peter] Guggenbühl v. U/Ermenschwyl Kts. St. Gallen.
Mit Zuschrift vom 10. dieß theilt die Regierung von St. Gallen in Beantwortung des unterm 29. v. Mts. an sie gestellten Gesuches um Bewilligung der Auslieferung des beim Statthalteramte Hinweil wegen Diebstals angeklagten Peter Guggenbühl, von Unterermenschwyl, Gemeinde Eschenbach, Kantons St. Gallen, mit, daß sie diesem Gesuche für einmal nicht entsprechen könne, weil weder für den an Heinrich Peter verübten Diebstal noch für die andern Diebstäle Beweise oder wirklich erhobene Inzichte, sondern bloße Vermuthungen vorliegen. Unter diesen Umständen habe sie, die Regierung von St. Gallen dem Bezirksammannamte des Seebezirkes den Auftrag zur einstweiligen Entlassung des Guggenbühl gegeben, und zwar auch mit Rücksicht darauf, daß die Delicte, deren Guggenbühl beschuldigt werde, sich nicht als Verbrechen, sondern blos als Vergehen qualifiziren.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei hievon der Direktion der Justiz und dem Statthalteramte Hinweil, letzterm unter Rücksendung der Akten Mittheilung zu machen.
