Die Regierung von Aargau wird um Auslieferung des Juden Jacob Braunschweig von Lengnau ersucht.
Mit Schreiben vom 24. May abhin berichtet das Criminalgericht: Es habe sich in einer hierorts wegen Betruges anhängigen Prozedur gegen die Gebrüder Heinrich und Rudolf Bockhorn, sowie Heinrich Steffen, alt Müller in Illingen, Gemeinde Embrach, welche geständiger Maßen im Jahre 1836. einen Kaufvertrag über den amtlich auf fl. 22,503. gewertheten Mühlegewerb für die Summe von fl. 53,250. abgeschloßen, und sodann für einen Theil der Kaufsumme, nähmlich für fl. 37 027. einen Kaufschuldbrief  errichten laßen, um daraus durch Verkauf deßelben Gewinn zu ziehen, in einem bedeutenden Grade die Wahrscheinlichkeit herausgestellt, daß die beyden Hebräer Jacob Braunschweig und Jacob Schlesinger von Lengnau schon von Anfang an bey’m Verkaufe jenes Mühlegewerbes thätig gewesen und zu Verübung des fraglichen Betruges, theils durch Anstiftung, theils durch eigenes Handeln wesentlich mitgewirkt, weßhalb der Anklagezustand gegen die benannten beyden Hebräer ausgesprochen worden. Da nun aber Jacob Braunschweig erklärt habe, daß er sich in dieser Untersuchungssache nicht vor den dießseitigen Gerichten stellen werde, so sehe sich das Criminalgericht genöthigt, unter Anschluß der Acten darauf anzutragen, daß die Auslieferung des bemeldten Hebräers auf concordatmäßigem Wege bewirkt werden möchte.
Nach Anhörung dieses Ansuchens hat der Regierungsrath beschloßen, solches nebst den empfangenen Acten der Regierung von Aargau mitzutheilen, und das Requisitoriale zu unterstützen.
