Beschluß betreffend die von dem Großen Rathe erhaltene Einladung zu Berichterstattung über das Polizeiwesen.
Der Regierungsrath hat behufs Vollziehung der von dem Großen Rathe durch Beschluß vom 28.ten dß erhaltenen Einladung:
[2.]] „über die allgemeinen Mängel im Polizeiwesen dem Großen Rathe beförderlich Bericht und Antrag vorzulegen.“
beschlossen:
I. Wird diese Einladung dem Polizeirathe mit dem Auftrage zu beförderlicher Berichterstattung überwiesen:
II Werden sowohl der Polizeirath, als die mit Entwerfung eines Polizeistrafgesetzes beauftragte Commission eingeladen, dem Regierungsrath namentlich darüber Bericht und Antrag zu hinterbringen, wie für die bessere Vollziehung des Gesetzes über die Wirthschaftspolizei könnte gesorgt werden.  
III. Hiervon wird dem Polizeirathe und der erwähnten Commission Kenntniß gegeben.
