Landrechtsertheilungsgesuche des Joh. Nicolaus Schoch, Schmid, aus Ummerstadt, Herzogthum Sachsen-Meinungen, und Franz Hanke, Buchhändler aus Gröbing in Ober-Schlesien.
Dem Rathe des Innern wurden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Zwey Schreiben des Statthalteramtes Winterthur vom 23. d. M. nebst Beylagen betreffend Landrechtsgesuche des Joh. Nicolaus Schoch, Schmid aus Ummerstadt, Herzogthum Sachsen-Meinungen, und Franz Hanke, Buchhändler aus Gröbing in Oberschlesien, Königreich Preußen.
[Fortsetzung RRB 1839/0759]
