Genehmigung der an dem Unterrichtsgesetze nachträgli. getroffenen Aenderungen.
In Gemässheit des Grossrathsbeschlusses vom 23. Dezember v. Js. übermacht die zur Prüfung des Gesetzesentwurfes betreffend das Unterrichtswesen niedergesetzte Grossrathskommission dem Regierungsrathe eine Uebersicht der Aenderungen, welche sie zufolge einer nochmaligen Durchsicht des Gesetzes an demselben vorgenommen hat, indem sie darauf anträgt, dass der Regierungsrath diese Aenderungen genehmige u. dieselben dem Grossen Rathe zur Kenntniß bringe.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Sei den von der Grossrathskommission an dem Gesetze betreffend das Unterrichtswesen nachträglich getroffenen Aenderungen die Genehmigung ertheilt u. seien dieselben mittelst nachstehender Weisung dem Grossen Rathe mitzutheilen.
II. Sei inzwischen das Gesetz zu drucken u. in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
[Fortsetzung RRB 1860/0160]
