Bundesrath. Zuschr. betr. d. Belastung d. Gemden bei Unterbring. d. [französischen] Pferde.
Der Bundesrath erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 8. d. Mts., mit welchem der Regierungsrath gegen die Belastung der Gemeinden bei Unterbringung der französ. Pferde protestirt hatte, mit Zuschrift vom 10. Februar, die Beschwerde sei dem eid. Mili-  tärdepartement zugewiesen worden u. dieses berichte nun, es habe inzwischen Anordnung getroffen, daß für jedes Pferd täglich 2 Fr. 50c. bezahlt werden sollen, womit der Anstand seine Erledigung finde.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und das Schreiben der Direktion des Militärs zu den bezüglichen Akten überwiesen.
