Wahl Hirzel v. Zürich z. Pfr. in Außersihl.
Mit Eingabe vom 24. Juli übermittelt das Statthalteramt Zürich das Protokoll über die am 19. Juli d. Js. stattgefundene Wahl des Hrn. Hartmann Hirzel, von Zürich, zur Zeit Pfarrer in Rheineck, Kt. St. Gallen, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Außersihl, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Hirzel zum Pfarrverweser der Kirchgemeinde Außersihl wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion.
