Bericht des Bundesrathes über d. unbekannt abwesenden J. Kuster v. Winterthur.
Mit Schreiben vom 25 d. Mts macht der Bundesrath in Folge herwärtigen Gesuches vom 30 Juni in Betreff des unbekannt abwesenden Johs. Kuster von Winterthur die Mittheilung, dass der schweizerische Minister in Paris geeigneten Orts Nachforschungen veranlasst habe & dass ihm als Ergebniss derselben vom französischen Kriegsministerium ein Certifikat zugegangen sei, aus welchem sich ergebe, dass Kuster im russischen Feldzuge 1812 zum Kriegsgefangenen gemacht & seither gänzlich verschollen sei, weshalb der gewünschte Todschein nicht einge-  sandt werden kann.
Es wird beschlossen:
Sei diese Mittheilung der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Zustellung des eingesandten Certifikates zur Kenntniss zu bringen.
