Gemde Hombrechtikon, Ertheilung e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Klasse.
In Sachen der Gemeinde Hombrechtikon,
betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 16. Jenner 1858 wurde das Begehren der Gemeinde Hombrechtikon um Erbauung einer Straße 2. Klasse von Langenried über Hombrechtikon nach Binzikon abgewiesen, dagegen den betheiligten Gemeinden an eine in dieser Richtung herzustellende Straße 3. Klasse ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt. Die Gemeinde Hombrechtikon in nahm den Bau dieser Straße 3. Klasse, sobald der Bezirksrath dieselbe beschlossen hatte, in Angriff & führte den ersten Theil derselben, vom Garstlig bis ins Dörfli, aus, worauf ihr durch Beschluß vom 9. Christmonat 1862 an die dießfälligen Kosten ein Staatsbeitrag ertheilt wurde. Seit dieser Zeit ist auch die zweite Abtheilung, vom Dörfli bis an die Gemeindsgrenze  Grüningen, vollendet worden und der Gemeindrath sucht nun mittelst Eingabe vom 24. Herbstmonat l. Js., unter Einsendung der Rechnung nebst den Belegen um Verabfolgung eines Beitrages an die auf Frk. 22,943.42 ansteigenden Kosten dieser Straßenbaute nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a.) Die fragliche Straßenstrecke ist vom Kreisingenieur untersucht worden und kann mach dem Berichte desselben als vollendet betrachtet werden; doch ist die Bekiesung nicht mehr vollständig, weil die Straße schon längst befahren wird, an den höhern Böschungen mangeln noch Bäumchen und die Fußwege fand der Experte mit Gras bewachsen.
Die Rechnung ist gut geführt & gibt zu keinen Ausstellungen und Abzügen Veranlaßung. Zwar kommt unter dem Titel „Verschiedenes“ theils für Wehrsteine und Platten, theils für ein eisernes Geländer auf der Brücke über das Garstligtobel eine Ausgabe von zusammen Frk. 1059.50 vor, welche eigentlich der ersten Abtheilung der fraglichen Straße zufällt, für welche der Staatsbeitrag schon bestimmt worden ist; in dem dieser Beitragsbestimmung zu Grunde liegenden Antrag wurde indessen bemerkt, daß die beim Bachübergang erforderlichen Schutzwehren erst noch Konsolidirung der hohen Auffüllungen angebracht  werden können, die betreffende Ausgabe darf daher nachträglich noch berücksichtigt werden. Bei der Vergleichung der Kosten mit dem Voranschlage fällt diese Summe außer Betracht und die Gesammtkosten der 6345’ langen Straßenstrecke betragen sonach Frk. 21,883.92 Rp. oder 3 Frk. 45 Rp. für den laufenden Fuß. Der Voranschlag betrug nur Frk. 17,698.60 Rp. Die bedeutende Ueberschreitung desselben [Frk. 4185.32] findet jedoch ihre Erklärung in den seit jener Zeit [1857] sehr gesteigerten Material- & Arbeitspreisen, und es ist demnach die ganze vom Gemeindrathe angesetzte Summe von Frk. 22,943.42 bei der Berechnung des Staatsbeitrages zu Grunde zu legen.
b.) Die mittlere Quote für Hombrechtikon, welche auch bei der Bestimmung des ersten Beitrages angewendet wurde, beträgt 212 1/2 ‰ und es berechnet sich damit der Staatsbeitrag für die zweite Abtheilung zu Frk. 4875.48. Für technische Vorarbeiten und Bauaufsicht sind keine Abzüge zu machen, da die dießfälligen Kosten von der Gemeinde getragen wurden.
Da der vom Großen Rathe für dieses Jahr bewilligte Kredit für Beiträge an Kommunikationsstraßen erschöpft ist, so kann der Beitrag erst im Jenner kommenden Jahres ausbezahlt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent-  lichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Hombrechtikon wird an die Baukosten der Straße 3. Klasse vom Dörfli bis an die Gemeindsgrenze Grüningen ein Staatsbeitrag von Frk. 4800 bestimmt, wovon die Summe von Frk. 4600 Ende Jenner 1865, der Rest von Frk. 200 aber erst dann verabfolgt werden wird, wenn die Bekiesung vervollständigt, das Gras auf den Fußwegen beseitigt und die höhern Böschungen mit Bäumchen versehen sind.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hombrechtikon mit Weglassung von Fact. B. b. durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung sämmtlicher Akten.
