Requisitorial, Einvernahme Spafir, in Galveston.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Auf den Wunsch unsers Obergerichtes ersuchen wir Sie, das beiliegende Requisitorial des Bezirksgerichtes Zürich um Einvernahme des Emil Spafir, in Galveston, Nordamerika, als Zeugen im Prozesse Heymann-Fould gegen F. Gampert, betr. Bürgschaft, auf diplomatischem Wege dem zuständigen Gerichte in Galveston übermitteln zu wollen.“ 
