Schreiben der Reg. v. Waadt betreff. Reklamation gegen die Rede des Herrn Präsident Dr. Bluntschli.
Mit Schreiben vom 13t. d. M. beharrt die Regierung von Waadt darauf, daß ihre Reklamation betreffend die letzte Eröffnungsrede des Herrn Großrathspräsident Dr. Bluntschli dem Großen Rathe vorgelegt werde
Es wurde hierauf beschlossen:
I. Der Regierungsrath [sic!] von Waadt [l. M. h. T.] zu erwiedern, man werde also die Sache dem Großen Rathe in seiner nächsten Sitzung vorlegen.
II. sei dieser Gegenstand auf die Traktanden der nächsten Großrathssitzung zu nehmen und dem Staatsrathe zur Prüfung und Berichterstattung zu überweisen. 
