Gesuch des Herrn Friedrich Nagel in Wetzikon um Bewilligung zu Abänderung der Richtung des zu seiner Spinnerey gehörigen Wildbaches.
Ein vom Statthalteramt Hinweil mit Zuschrift vom 25. v. M. empfehlend einbegleitetes aber von Herrn Cantonsprocurator Schinz als Besitzer der Hammerschmiede in Medikon bestrittenes Gesuch des Herrn Friedrich Nagel in Wetzikon um Bewilligung zu Abänderung der Richtung des zu seiner Spinnerey gehörigen Wildbaches, wird dem Herrn Oberstlieutenant Pestalutz mit der Einladung überwiesen, solches mit gefälliger Beförderung an Ort und Stelle in administrativer und waßerbaupoliceylicher Beziehung mit Rücksicht auf die früher ertheilte Conceßion zu untersuchen und darüber an den Rath des Innern zu berichten, welcher den definitiven dießfälligen Antrag dem Regierungsrath hinterbringen wird. Dem Statthalteramt Hinweil wird zu Handen des Herrn Nagel angezeigt, daß diese Untersuchung mit Vorbehalt erworbener Rechte des Herrn Cantonsprocurator Schintz vorgenommen werde, und endlich der L. Rath des Innern eingeladen, über die Art der Behandlung solcher Gesuche sowie über dasjenige, was von den Bezirksräthen dabey zu thun ist, einen gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
