Gemdrth Wettsweil; Rekurs betr. Ordnungsbuße f. dessen Kanzlei.
Mit Zuschrift vom 15. August rekurrirt der Gemeindrath Wettsweil gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 13. August, durch welche der Gemeindrathskanzlei für leichtfertige Behandlung einer Vermögensabschrift in Sachen des Ingenieur Baur in Wettsweil, eine Ordnungsbuße von 10 Fr. auferlegt wurde. Diese Dinge werden überall vom Schreiber besorgt, ohne daß der Gemeindrath sich darum kümmere. Der gegenwärtige Schreiber sei erst einige Wochen im Amt; der Schreiber, unter welchem der Fehler passirt sei, sei ein ganz junger, mit den dortigen Verhältnissen nicht genügend vertrauter Mensch gewesen, der aus Unkenntniß und nicht aus Pflichtvergessenheit gefehlt habe, und daher keine Buße verdiene, und von dem dieselben auch nicht zu erhalten wäre.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
daß es bei der vom Gemeindrath geschilderten Sachlage angezeigt erscheint, von der Eintreibung der Ordnungsbuße abzusehen –
beschließt:
I. Die rekurrirte Verfügung der Finanzdirektion vom 13. August d. Js. betr. Auferlegung einer Ordnungsbuße an die Gemeindrathskanzlei wird aufgehoben.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wettsweil, an  das Statthalteramt Affoltern und an die Finanzdirektion.
