Abgewiesener Rekurs von 27. Bürgern in der Gemde Hettlingen gegen die dortige Pfarrerwahl.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen von 27. Bürgern der Gemeinde Hettlingen, Rekurrenten
gegen
Die unter’m 21ten. Januar d. J. von der dortigen Kirchgemeinde vorgenommenen Pfarrerwahl;
Nachdem sich ergeben:
A. Nach dem von der Wahlvorsteherschaft durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur eingesandten Wahlprotokoll vom 21ten. Januar  sei von der Kirchgemeindsversammlung Hettlingen aus dem Dreiervorschlag des Kirchenrathes mit 68. von 135. Stimmen von dennen die übrigen 66. auf Herrn Vikar Finsler gefallen und eine ungültig gewesen sei, Herr K. J. Köchlin von Zürich, Vikar in Richterschweil zum Pfarrer der Gemeinde gewählt worden;
B. Gegen die Gültigkeit dieser Wahl rekurriren mittelst Eingabe vom 24ten. Jenner 27. Bürger der Gemeinde Hettlingen an den Regierungsrath und führen zur Begründung ihres Rekurses hauptsächlich folgendes an:
1. Es sei nachdem die Kirchenthüren bereits geschlossen, die Verhandlungen eröffnet und der größte Teil der Stimmzeddel ausgetheilt gewesen, noch einem Johannes Müller, der den Bürgereid nie geleistet, von dem Präsidenten der Einlaß gestattet worden;
2. Es haben sich bei Einsammlung der Stimmzeddel statt 135. deren 136. gezeigt, von denen einer ganz leer, der andere unleserlich geschrieben gewesen sei, um nun die Zahl der Stimmzeddel mit dem Resultat der Zählung der Votanten in Einklang zu bringen, sei der leere Stimmzeddel beseitigt worden und überdieß haben die Rekurrenten Grund zu vermuthen, daß auf dem  angeblich unleserlichen Stimmzeddel der Name Finsler gestanden habe;
3. Es habe ein Niedergelassener aus dem Kanton Schaffhausen, Namens Georg Neukomm, der noch nie an einer Wahl Theil genommen und der nach §. 14. des Reglements über die Pfarrerwahlen, auch dießmal nicht dazu befugt gewesen wäre, mitgestimmt;
4. Es sei der Bestimmung des §. 15. des Reglements über die Pfarrerwahlen nach welchem dieselben unmittelbar nach beendigtem Gottesdienst vorgenommen werden müssen nicht Genüge geleistet worden, indem die Wahlversammlung beinahe drei Stunden später, nämlich Nachmittags um 1. Uhr abgehalten worden sei
C. Die Wahlvorsteherschaft der dieser Rekurs zur Beantwortung zugestellt worden, erwiedere auf diese Rekursgründe im Wesentlichen folgendes;
ad. 1. Sie gebe zu, daß diese Angabe richtig sei, finde aber, daß darin durchaus kein Grund liege, die Gültigkeit der Wahl zu bestreiten; denn wenn auch das Gesetz über die Gemeindsversammlungen vorschreibe, es sollen die Wahlen bei geschlossenen Thüren statt finden, so könne doch diese Bestimmung nicht in dem Sinne aufgefaßt werden, es dürfe kein Stimmberechtigter nach Schließung der Thüren mehr zur Wahl  zugelassen werden, sondern es bezwecke diese Vorschrift nur die Festhaltung der Ordnung, die bei offenen Thüren nicht wohl erreicht werden könnte. So viel der Wahlvorsteherschaft bekannt, sei auch das Reglement bis jetzt immer so ausgelegt worden, und bei der Wahl selbst haben sich mehrere der Rekurrenten mit dieser Anschaffung [sic!] einverstanden erklärt, ebenso wenig könne der Umstand, daß dieser Johannes Müller den Bürgereid noch nicht geleistet, eine erhebliche Einrede gegen die Gültigkeit der Wahl begründen, denn, wenn auch das Gesetz, die Eidesleistung vorschreibe, so sei doch nirgends festgesetzt, daß durch die Theilnahme nicht beeidigter Bürger an einer Wahlverhandlung, diese selbst ungültig werde. Ueberdieß sei die Beeidigung des Johannes Müller von den Rekurrenten nicht verlangt worden, obwohl es ihnen habe bekannt sein müssen, daß dieselbe noch nicht erfolgt sei. Ueberhaupt sei auf die ausdrückliche Anfrage des Präsidenten der Wahlvorsteherschaft, ob gegen die Theilnahme des Johannes Müller an der Wahl Einsprache erhoben werde, gar keine Einwendung erfolgt, was allein schon die Abweisung dieses Rekursgrundes zur Folge haben müßte, indem nach §. 4. der Verordnung des Regierungsrathes vom 3ten. Christmonat  1833. betreffend das Verfahren bei Gemeinds- Zunft- und Bezirkswahlen, auf spätere Einsprachen gegen die Stimmfähigkeit eines Anwesenden in Bezug auf die vorgegangene Wahl keine Rücksicht mehr genommen werde.
ad. 2. Es habe sich allerdings bei der Zählung der Stimmzeddel gezeigt, daß ein leerer Zeddel sich unter den Ueberschriebenen befunden oder vielmehr an einem dieser letztern anhängend gewesen sei, sie könne aber nicht einsehen, was hier ananders [sic!] zu thun gewesen sei, als dasjenige, was wirklich geschehen, nämlich den leeren Zeddel zu beseitigen, da die Zahl der überschriebenen gerade mit dem Resultat der Zählung der Votanten übereingestimmt habe. Ueber die Gültigkeit oder Ungültigkeit des unleserlichen Zeddels sei die Vorsteherschaft competent gewesen zu entscheiden; daß sie dabei weder den einen noch den andern Kandidaten habe begünstigen wollen, sondern unparteiisch zu Werke gegangen sei, das glaube sie nicht ausdrücklich versichern zu sollen und weise die dießfällige Verdächtigung mit Entrüstung zurück. Daß von dem Entscheide keine Mittheilung gemacht worden sei, wie die Rekurrenten behaupten sei unwahr, es sei bei der Eröffnung des Scrutiniums allerdings jenes Stimmzeddels Erwähnung geschehen.  
ad. 3. Die Wahlvorsteherschaft gebe die Richtigkeit dieser Angabe zu, glaube aber, daß die Rekurrenten aus dem schon ad 1. angeführten Grunde nicht mehr gehört werden können, indem sie nach dem allegirten Paragraph ihre Einsprache bei der Wahlverhandlung selbst hätten geltend machen sollen, durch ihr Stillschweigen haben sie bei Berechtigung des Georg Neukomm zur Theilnahme an der Wahl anerkannt und auf die Bestreitung desselben verzichtet. Die Wahlvorsteherschaft selbst habe sich nicht veranlaßt gesehen, den Neukomm bei der Wahl auszuschliessen, da er bereits seit zwölf Jahren in der Gemeinde auf Grundeigenthum niedergelassen sei und der §. 14. des Reglements vom 28t. Mai 1836. über das bei Pfarrer- und Helferwahlen zu beobachtende Verfahren, solchen Niedergelassenen das Stimmrecht bei Pfarrerwahlen einräume;
ad. 4. Es sei von verschiedenen außerhalb der Gemeinde wohnenden Bürgern, der Wunsch geäußert worden an der Wahl Theil nehmen zu können.
Um diesem Wunsche zu entsprechen habe sich die Wahlvorsteherschaft um so mehr für verpflichtet gehalten, die Wahl erst auf 12 1/2. Uhr anzuordnen, als hiemit sowohl der Tit. Herr Dekan Corrodi, als die Ge-  meinde selbst, der acht Tage vorher hievon Kenntniß gegeben worden sei – also auch die Rekurrenten – damit einverstanden gewesen seien. Der eigentliche Sinn des §. 15. des cit. Reglements vom 28ten. Mai 1836. sei auch hiedurch nicht im mindesten verletzt worden; denn dieser könne kein anderer sein, als daß die Wahl des Pfarrers unter gewissen Feierlichkeiten vorgenommen werden solle. Nun sei aber wirklich von Herrn Dekan Corrodi des Morgens die Morgenpredigt gehalten und um 12 1/2. Uhr der Wahlakt durch Abhaltung des Wahlgebetes eröffnet worden, die Wahlvorsteherschaft könne sich daher nicht davon überzeugen, daß hierin irgend ein Grund, die Gültigkeit der Wahl anzufechten gefunden werden könne;
in Berücksichtigung:
1. daß nach fest stehender Uebung einzelnen Wählern, welche erst nach Schließung der Thüren bei der Wahlversammlung eintreffen, nach vollendeter Zählung der Stimmenden der Eintritt und die Theilnahme an der Wahlverhandlung gestattet werden darf, wenn dabei nur keine Unordnung entsteht, was bei einiger Sorgfalt leicht verhütet werden kann;
2. Daß nach §. 3. der Verordnung des Regierungsrathes vom 3ten. Dezember 1833. auf Einsprachen, welche gegen die Stimmfähigkeit eines  Wählers erst nach der Wahlverhandlung erhoben werden, keine Rücksicht zu nehmen ist.
2. [recte 3.] daß, wenn auch den in gehöriger Anzahl eingegangenen Stimmzeddeln aus Versehen ein unbeschriebenes Blättchen Papier beigefügt worden war, dieser Umstand für die Gültigkeit des Scrutiniums völlig unerheblich ist;
4. daß der Entscheid der Frage, ob ein Zeddel wegen Unleserlichkeit oder Undeutlichkeit als ungültig zu behandeln sei, der Wahlvorsteherschaft zusteht, und daß dem amtlichen Zeugnisse derselben gegenüber die Vermuthung der Rekurrenten, daß der Name eines der Candidaten auf dem beseitigten Zeddel sich befunden habe und nicht so unleserlich gewesen sei, keine Berücksichtigung verdient.
5. daß zwar allerdings nach §. 15. des betreffenden Reglements die Pfarrerwahlen unmittelbar nach beendigtem Gottesdienst vor sich gehen sollen, und daß daher auch, wenn mit Beziehung auf die dieser Vorschrift zuwiderlaufende Anordnung der Vorsteherschaft zu rechter Zeit Beschwerde geführt worden wäre, eine  Abänderung derselben nothwendig hätte erfolgen müssen;
6. daß aber von dieser Anordnung der Gemeinde acht Tage vorher Kenntniß gegeben worden  ist, demnach die Rekurrenten vor dem Wahltag hinlänglich Zeit gehabt hätten, die Abänderung derselben zu veranlaßen, durch die Unterlassung jeder dahin zielenden Maßregel, aber sich stillschweigend damit einverstanden erklärt haben.
7. daß überdieß die fragliche Vorschrift der Wahlordnung nicht so wesentlich ist, daß die Verlesung derselben die Nichtigkeit der Wahl selbst zur Folge haben könnte;
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Sei derselbe abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, sowie an die Wahlvorsteherschaft der Kirchgemeinde Hettlingen durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur.
