Antwort an d. Bundesrath betr. d. [Mathilde] Scymanowska aus Polen.
Mit Zuschrift vom 4 dieß theilt der Bundesrath mit, daß Frau Mathilde Scymanowska, die Gemahlin eines polnischen Flüchtlings, die sich in Zürich oder dessen Umgebung aufhalten solle, bei der k. russischen Gesandtschaft mit dem Gesuche um weitere Gestattung des Aufenthaltes im Auslande, dessen sie aus Gesundheits-  rücksichten bedürfe, eingekommen sei u. daß die k. russischen Behörden zur Ertheilung der nachgesuchten Erlaubniß geneigt seien, sofern nachgewiesen werde, daß die Petentin an den politischen Umtrieben der polnischen Emigration nicht betheiligt sei. Der Bundesrath ersucht daher die diesseitige Regierung, ihm zu Handen der reklamirenden Gesandtschaft die nöthigen Aufschlüsse zukommen zu lassen.
Die Direktion der Polizei, welcher diese Zuschrift zur Antragstellung übermacht worden, berichtet: Nach den eingezogenen Erkundigungen halte sich Frau Scymanowska gegenwärtig bei ihrem Sohne, dem Grafen Scymanowska in Kefikon, Kantons Thurgau, auf; dieselbe beschäftige sich mehr mit religiösen Dingen u. nehme jedenfalls an politischen Umtrieben, von denen übrigens dem Regierungsrathe nichts bekannt sei, keinen Theil.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es sei von dem Resultat der eingezogenen Erkundigungen dem Bundesrath zu Handen der k. russischen Gesandtschaft Kenntniß zu geben.  
II. Mittheilung an den Bundesrath u. an die Direktion der Polizei.
