Eidg. Postdepartt Rücksendung des unterzeichneten Doppels e. Vertrages über das Telegraphenbureau Rüti.
In Erledigung herwärtigen Schreibens vom 21. dieß übersendet das eidg. Postdepartement mit Begleitschreiben vom 29. April das eine Doppel des Vertrages betreffend das Telegraphenbureau Rüti mit der Unterschrift versehen zurück & bemerkt dabei, daß die zur Vollziehung dieses Vertrages erforderlichen Weisungen erlassen worden seien.
Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß gegeben.
