Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Washington. Zuschrift betr. d. hiesigen Staatsbeiträge.
Eine nachträgliche Zuschrift des Sekretärs der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Washington vom 21. v. Mts., mit welcher derselbe anzeigt, daß die dießfälligen Beiträge für 1870 und 71 wirklich in die Hände der Gesellschaft, jedoch erst im Jenner 1872 gelangt seien u. daher unmöglich in den betreffenden Jahresberichten hatten angeführt werden können, geht zur Erledigung an die Direktion der Finanzen.
