Staatsbeitrag an die Künstlergesellschaft in Zürich.
Die zürch. Künstlergesellschaft stellt mittelst Eingabe vom 13. dies das Gesuch um Wiedergewährung eines Staatsbeitrages und führt zur Begründung desselben an, daß wenn auch der Rechnungsabschluß der so eben vollendeten Ausstellung von Kunstgegenständen in der Tonhalle  dahier keinen Rückschlag zeigen werde, ein solcher dagegen von der sog. permanenten Ausstellung zu erwarten sei. Dennnoch werde die Künstlergesellschaft, in Erwägung des bildenden Einflusses und der sittlichen und geistigen Einwirkung auf das Publikum, trotz allen Schwierigkeiten fortfahren, dieses Institut wo immer möglich lebensfähig zu machen, wozu sie durch die lebhafte Theilnahme, welche die Einwohnerschaft Zürichs sowol aus nächster als aus weiterer Umgebung gegenüber ihren Sammlungen zeige, ermuthigt werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Künstlergesellschaft in Zürich wird ein Beitrag von Fr. 200 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an die Petentin sowie an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
