Stadtrath Winterthur. Erledigter Recurs betr. Ordnungsbuße resp. Polizeistrafe.
In Sachen
des Stadtrathes Winterthur, Recurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Ordnungsbuße resp. Polizeistrafe,
hat sich ergeben:
A–D des erstinstanzlichen Beschlusses.
E. Unterm 30. Oktober 1863 beschloß der Bezirksrath Winterthur:
I. Werde die rekurrirte Verfügung betreffend Auferlegung einer Ordnungsbuße an die Herren Lichti u. Boßhard aufgehoben.
II. Habe der Stadtrath 3 Frk. Staats-, 2 Frk Kanzlei- u. die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
F. Ueber diesen Beschluß beschwert sich der Stadtrath Winterthur mit Zuschrift vom 4. Dezember 1863 u. stellt den Antrag, es möchte die vom Stadtrathe seiner Zeit getroffene Schlußnahme aufrecht erhalten werden. Zur Begründung wird angeführt: 
Es sei nach dem Geständniß des Herrn Lichti vollkommen richtig, daß die fragliche Baute erst nach dem Inkrafttreten der Bauordnung für städtische Verhältnisse in Angriff genommen worden sei, somit haben auch die §§ 27 u. 29 auf dieselbe Anwendung gefunden. Die Erfüllung der Vorschriften des Gesetzes sei im Spezialfalle um so eher nothwendig gewesen, als das Salzamt das fragliche Gebäude auf dem Stadtareal errichtet habe. Unter allen Umständen erscheine die Berechnung von Kanzlei- u. Staatsgebühren unter Hinweisung auf § 50 in Verbindung mit § 53 des Sportelngesetzes als unstatthaft.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Uebertretungen der Bauordnung für städtische Verhältnisse sind nach der klaren Vorschrift des § 70 dieses Gesetzes nicht mit Ordnungsbuße, sondern mit Polizeistrafe zu belegen u. es versteht sich von selbst, daß bezüglich derselben ganz nach den Bestimmungen der §§ 6 u. ff. des Gesetzes betreffend die Ordnungs- u. Polizeistrafen zu verfahren ist.
2. Nach dem Gesagten muß nun allerdings die vom Stadtrathe Winterthur den Herrn Salzfactor Lichti u. Zimmermeister Boßhard unterm 29. August 1863 auferlegte Ordnungsbuße von ja 12 Frk. aufgehoben werden; dagegen können dem Stadtrathe Winterthur gemäß §§ 50 u. 53 des Sportelngesetzes  weder Staats- noch Kanzleigebühren auferlegt werden, indem die Handhabung der Bauordnung zu seinen ihm im öffentlichen Interesse obliegenden amtlichen Verrichtungen gehört u. der Streit sich in keiner Weise auf ein von dem Stadtrathe verwaltetes öffentliches Gut bezieht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrags der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Seien die vom Stadtrathe Winterthur unterm 29. August 1863 über die Herren Lichti, Salzfaktor u. Boßhard, Zimmermeister verhängten Ordnungsbußen aufgehoben.
II. Sei ebenso Disp. II des bezirksräthlichen Beschlusses vom 30. Oktober 1863 betreffend die Staats- u. Kanzleigebühren aufgehoben.
III: Mittheilung a. an den Stadtrath Winterthur, b. an den Bezirksrath Winterthur, c. an die Direktion der Justiz.
