Pfarramt Uster. Erneuertes Gesuch um Auswirkung einer Bürgerrechtszusicherung für die mit Karl Heinrich Heck, v. Sipplingen, [Würtemberg] verlobte Elisa Schäppi v. Ob. Uster.

Praesid: Verfügung.
[Vom 19. März 1870]
Mit Eingabe vom 19. dieß erneuert das Pfarramt Uster sein Gesuch um Verwendung des Regierungsrathes für Ausstellung von Capitulationsanzeige u. Bürgerrechtszusicherung für die mit Karl Heinrich Heck, Lehrer in Sipplingen, O. A. Ueberlingen, verlobte Elisa Schäppi in O. Uster.
Es wird verfügt:
Es sei dem Pfarramt Uster zu erwiedern, daß, nachdem erst unterm 22. v. Mts ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet worden, zur Zeit ein Mahnschreiben als verfrüht erscheinen müßte.
