Entscheid des Bundesrath[s] betf. die Gesuche hiesiger Angehöriger um Nichtwiederaufbau der Pulvermühle.
Der Bundesrath übermacht unterm 3 d. einen Entscheid in Sachen des Herrn Strickler-Hüni  u. Genossen, in Höngg betreffend deren Gesuch, es möchte wegen dringender Gefahr für Leben u. Eigenthum der Einwohner des Lim[m]atthales von dem Wideraufbau der Pulvermühle in Altstätten abstrahirt werden. Damit wird die Anzeige verbunden, daß der Bundesrath vor der Ratifikation des bezüglich obigen Objektes verabredeten Kaufes, die Plane der projektirten Gebäulichkeiten der hiesigen Regierung einsenden werde, um das Recht der beabsichtigten Baute von vornherein durch Aufstellung der vorgeschriebenen Baugespanne zu erwahren u. eine allfällige Opposition zu provoziren.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
