Bericht an [Handels- & Landwirthschaftsdepartement] üb. Vollziehung d. Fabrikgesetzes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. Handelsdepartement zu schreiben:
„Mit Kreisschreiben vom 15. Dezbr. 1884 brachten Sie uns in Erinnerung, daß nach dem vom Bundesrath  ausgesprochenen Grundsatze, wonach die über die Vollziehung des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken von den Kantonsregierungen einerseits, den Fabrikinspektoren anderseits zu erstattenden Berichte sich jeweilen in 2 jährigem Turnus ablösen sollen, die Reihe nun wieder an die Regierungen komme, den in Art. 17 des zit. Gesetzes vorgeschriebenen Bericht abzufassen, & daß derselbe sich über die beiden Jahre 1882 & 1883 zu erstrecken habe. [S. Amtsblatt].
Wir beehren uns nun, Ihnen in Beilage den in der Reihenfolge der einzelnen Artikel jenes Gesetzes abgefaßten Bericht, nebst den in demselben bei Art. 4 erwähnten 2 erlassen zu übermitteln und benutzen etc.“
