Geprüfter Gesetzesvorschlag, betreff. Vereinigung des Notariates Herrliberg mit dem Notariate Küßnacht und Anschluß der bisdahin mit der Gemeinde Wädenschweil vereinigten Gemeinden Uetikon an das Notariat Meilen.
Durch Beschluß des Großen Rathes vom 3ten dieses Monats wird der Gesetzesentwurf, betreffend Vereinigung des Notariatskreises Herrliberg mit dem Notariate Küßnacht und Anschluß der bisanhin mit der Gemeinde Wädenschweil vereinigten Gemeinde Uetikon an das Notariat Meilen – als geprüfter Gesetzesvorschlag für die zweite Berathung, in nachfolgender Gestalt angenommen.
Geprüfter Gesetzesvorschlag
[wie derselbe aus der ersten Berathung hervorgegangen]
betreffend
Vereinigung der bisherigen Notariatskreises Herrliberg mit dem Notariate Küßnacht und Anschluß der bisdahin mit Wädenschweil vereinigten Gemeinde Uetikon an das Notariat Meilen.  
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
§. 1. Der bisherige Notariatskreis Herrliberg ist aufgehoben und wird mit dem Notariatskreise Küßnacht vereinigt.
Minorität. Der bisherige Notariatskreis Herrliberg ist aufgehoben und wird mit dem Notariatskreise Meilen vereinigt.
§. 2. Die bisher zu dem Notariatskreise Wädenschweil gehörige Gemeinde Uetikon wird von demselben getrennt und mit dem Notariatskreise Meilen vereinigt.
§. 3. Der Regierungsrath, beziehungsweise das Obergericht, sind mit der Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.
Hivon [sic!] ist lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen und der Entwurf ins Amtsblatt aufzunehmen.  
