Auftrag an den Policeyrath wegen Veranstaltung des Transports einiger Militär-Arrestanten von Schirmensee bis an den Aargauischen Landjägerposten.
Mit Zuschrift vom 26sten d. M. meldet der Eidgenößische Oberst und Commandant der Militär-Division No. 3, Herr August von Bontems [recte: Bontemps] aus seinem Hauptquartier Chur, daß am 3ten des nächstkünftigen Monaths July unter Begleit von St. Galler-Landjägern, drey, des militärischen Unge- horsams beschuldigte Berner-Sappeurs in Schirmensee eintreffen werden, um von dort von Canton zu Canton unter ähnlichem Begleite bis nach Bern transportirt und daselbst zur Verfügung des Eidgenößischen Herrn Oberbefehlshabers gestellt zu werden.
Zu diesem Ende ladet Herr Oberst von Bontems die Regierung ein, die Veranstaltung zu treffen, daß auf den bemerkten Tag einige hiesige Landjäger mit einem Unterofficier in Schirmensee sich einfinden möchten, um daselbst die Arrestanten nebst der von den St. Galler-Landjägern zu überreichenden Marschroute in Empfang zu nehmen und selbige bis an den Aargauischen Landjägerposten in Baden zu escortiren.
Der Regierungsrath beschloß hierauf, das eingekommene Schreiben, deßen Empfang dem Herrn Oberst Bontems laut heutigen Mißiven bescheinigt wird, dem Policeyrath in die Hände zu legen, mit dem Auftrag, die geeigneten Befehle zu erlaßen, damit den Wünschen des mehrerwähnten Herrn Divisions-Commandanten auf angemeßene Weise entsprochen werde.
