Erneuerung d. Gesuches, Vorarbeiten f. e. Straße II. Kl. Bisikon–Bietenholz.
Mit Schreiben vom 11. dieß stellen die Vorsteherschaften von Bisikon und Bietenholz das Gesuch, der Regierungsrath möchte statt des verloren gegangenen Planes für die Straße Bisikon–Bietenholz einen neuen anfertigen lassen, damit endlich einmal mit dem Baue jener, vom Regierungsrathe schon unterm 7. Brachmonat 1869 beschlossenen Straße begonnen werden könne.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  berichtet:
Für die Fortsetzung der von Uster–Illnau bis Bisikon korrigirten Straße bis Bietenholz gingen während des Baues des ersten Straßenstückes die angefertigten Pläne verloren und im April vor. Js. wurde die Wiedererstellung derselben bewilligt und hiemit der Ingenieur des II. Kreises beauftragt. Derselbe hat bis zur Stunde diesen Auftrag nicht ausgeführt, sich damit entschuldigend, daß durch die Hochwasserfolgen alles technische Personal in Anspruch genommen worden sei, nunmehr aber durch die Uebertragung der Leitung dieser Arbeiten an eine Zentralstelle sich eher Zeit zur Vollziehung dieses Auftrages finden werde.
Wenn nicht andauerndes Winterwetter eintritt, so kann in Bälde bei den günstigen Terrain-Verhältnissen auf die Vollendung dieser Pläne gerechnet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Petenten werde erwiedert, daß der Kreisingenieur des II. Kreises seit der Hochwasserperiode unmöglich Zeit zur Vollziehung der Verfügung der Direktion der öffentlichen  Arbeiten betreffend Anfertigung der technischen Vorarbeiten für die Straßen-Fortsetzung Bisikon–Bietenholz gefunden habe, nunmehr aber in der Lage sei, diesen Auftrag innert Monatsfrist auszuführen, insofern nicht andauerndes Winterwetten [sic!] eintrete.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaften Bisikon-Bietenholz und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
