Vorörtliche Mittheilung von der Geburt 2. Prinzen von Niederlanden und Belgien und dem Absterben eines Herzogs von Würtemberg.
Es wurden drey vorörtliche Kreisschreiben vom 27. und 31. July und vom 4ten August verlesen, welche folgende Anzeigen enthalten:
1.) Von Entbindung der Gemahlin des Prinzen Friedrich der Niederlande durch die Geburt eines Prinzen.
2.) Von dem Absterben Sr. Hoheit des Herzogs Alexander Friedrich  Carl von Würtemberg; und:
3.) Von der Geburt eines Prinzen, Sohnes Sr. Majestät, des Königs von Belgien, welcher in der heil. Taufe die Nahmen Ludwig, Philipp, Leopold, Victor, Ernst erhalten.
Hievon ist lediglich im Protokoll die nöthige Aufzeichnung zu machen. 
