Beschluß betr. Verkauf d. Pfrundlokalität Dägerlen an d. Schulgnde Rutschweil.
Nachdem die Pfundlokalität Dägerlen zu Rutschweil am 21. April d. Js. auf öffentliche Steigerung gelangte und hier mit Fr. 4000 von Hrn. Adr. Peter, Lehrer in Rutschweil angeboten wurde, hat die Finanzdirektion mit Beisitzern auf den Antrag der Domänenverwaltung vom 22. – und nach Einsicht eines Berichtes der Direktion der öff. Arbeiten vom 25. April d. Js. Absage der Gant u. Ausschreibung der fraglichen Objekte in den öffentlichen Blättern zum Verkauf beschlossen.
Mit Zuschrift vom 5. dieß gelangen Namens der Schulgemeinde Rutschweil, welche die erwähnten Lokalitäten durch Reparaturen zu einer Lehrerwohnung, einem Nähschulzimmer u. einem Zimmer für den Religionsunterricht herstellen zu lassen beabsichtigt, deren Abgeordnete, Hr. Johs. Etzensperger, Präsident und Ad. Peter, Lehrer, an den Regierungsrath mit einem Angebote von 4500 Fr., indem sie auf den baufälligen Zustand der Kaufobjekte, sowie darauf hinweisen, daß in dortiger Gegend jede Industrie fehle, welche fremde Leute anziehen könnte, die Bevölkerung also einzig auf die Landwirthschaft angewiesen sei u. anderseits die beabsichtigte Verwendung der Kaufobjekte zu einem gemeinnützigen Zwecke hervorheben.
Die Domänenverwaltung empfiehlt mit Zuschrift vom 14. dieß Annahme des Angebots der Schulgemeinde Rutschweil aus folgenden Gründen:
Rutschweil sei eine kleine Civilgemeinde, von größern  Verkehrsstraßen abgelegen u. einzig auf die Landwirthschaft angewiesen, von welcher allein eine Konkurrenz auf fragliche Objekte ausgehen könne; nun sei aber die Pfrundlokalität nicht so beschaffen und eingerichtet, daß sie für bäuerliche Zwecke benutzt werden könne, indem einerseits das Wohnhaus zu weitläufig, der Raum in Scheune u. Stall dagegen zu eng sei; sodann befinde sich die Lokalität in einem Zustande, der nicht geeignet sei, Kaufliebhaber anzuziehen; die Gebäulichkeiten baufällig, das Land ausgehungert. Einen ungünstigen Moment für den Verkauf bilden ferner die Steuerverhältnisse der Gemeinde, indem die Bewohner der umliegenden Gemeinden Bedenken tragen, sich dort niederzulassen. Einzig die Schulgemeinde Rutschweil sei in der Lage den größern Vortheil aus den Pfrundlokalitäten zu ziehen insofern sie dieselben zu dem angegebenen Zwecke verwende. Schließlich wünscht sie, daß von Seite der Direktion der öffentlichen Arbeiten Jemand ohne Zögerung mit den unentbehrlichsten Reparaturen im Waschhaus u. Holzschopf beauftrag werde.
Die Direktion der öff. Arbeiten, welche den verkäuflichen Pfundlokalitäten zu Dägerlen anfänglich einen Werth von ca. Frk. 8000 zuschrieb, reduzirte denselben später wegen der Baufälligkeit der Gebäude auf ca. 5000 Frk.
Herr Pfarrer Vetter in Henggart macht mit Schreiben vom 5. v. Mts. ein Anspruchsrecht auf die sog. Buchshütte im Pfarrgarten geltend u. bittet um Wahrung  seines dießfälligen Rechtes.
Die Finanzdirektion berichtet:
Schon bei Anlaß der Bewilligung zum Neubau eines Pfarrhauses sei darauf Rücksicht genommen worden, daß der nichtige Erlös aus dem alten Pfarrhause für Rechnung des Neubaues verwendet werden soll, was bereits geschehen sei. Die Staatsrechnung von 1870 weise nämlich ein Guthaben von Fr. 7685.16 auf, welches durch fraglichen Erlös zu decken sei. Werde nun dieser Fr. 4500 betragende Erlös von obigem Guthaben von Fr. 7685.16 abgerechnet, so verbleiben immerhin noch Fr. 3185.16 zu decken resp. auf Rechnung der Baukosten für das neue Pfarrhaus zu verausgaben.
Der dießjährige Heu- u. Emdertrag ab den mehrerwähnten Pfrundlokalitäten zu Dägerlen sei bereits an alt Gemeindrath Benkert zu Rutschweil verkauft.
Was den Kaufpreis des Hauses betreffe, so sei derselbe unter allen Umständen ein so niedriger, daß in der Uebergabe des Objektes an die Schulgemeinde eine Vergünstigung zu erblicken sei, welche es rechtfertige, daran die Bedingung zu knüpfen, daß die Schulgemeinde von vornherein auf einen allfälligen Staatsbeitrag für die Verwendung des Gebäudes zu Schulzwecken [Lehrerwohnung, Nähschulzimmer] zu verzichten habe.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:  
I. Das Angebot der Schulgemeinde Rutschweil von Fr. 4500 für die Pfrundlokalität zu Rutschweil wird auf Grundlage der Gantbedingungen vom 21. April d. Js. acceptirt unter der Bedingung, daß die Schulgemeinde Rutschweil auf jedes Nachsuchen eines Staatsbeitrages an den aus der Verwendung dieses Gebäudes für Schulzwecke erwachsenden Aufwand Verzicht leistet u. unter dem Vorbehalte der Ansprüche des Hrn. Pfarrer Vetter in Henggart auf die sog. Buchshütte im Pfarrgarten, sowie in der Meinung, daß der dießjährige bereits verkaufte Heu- und Emdertrag nicht in den Kauf falle.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich u. zu Handen der Domänenverwaltung zur Vollziehung.
