Bewilligung eines Beitrages f. die Uebersiedlungskosten des Hrn. Prof. Dr Dernburg.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, bezüglich auf das von Herrn Profeßor Dr Dernburg unterm 8. November l. Js. gestellte Gesuch um einen Beitrag an die Kosten seiner Uebersiedlung von Heidelberg nach Zürich,
beschloßen:
I. Sei Herrn Profeßor Dr Dernburg ein Beitrag von Frk. 400 an die Kosten seiner Uebersiedlung von Heidelberg nach Zürich zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens behufs weiter erforderlicher Kenntnißgabe und Vollziehung auf einen geeigneten Ansatz des Büdgets vom laufenden Jahre. 
