Nichteintreten auf d. Interventionsgesuch d. Staatsanwaltschaft betr. Geschäftsführung d. Statth. Amts Zürich, Abth. Strafsachen.
Die Direktion der Justiz & Polizei berichtet:
Unterm 29. März überwies die Staatsanwaltschaft [Dr Kappeler], anschließend an eine Zuschrift, welche sich über die Verhältnisse im Selnau aussprach und mit welcher er sich der Ver-  antwortlichkeit für den Gang der Geschäfte im Selnau entledigen zu müssen erklärte, die Prozedur in Sachen des Fuhrhalters Dübendorfer c. Bahnhofinspektor Weber, betr. Körperverletzung, als Beleg für Verschleppung der Geschäfte durch den II. Adjunkten Diggelmann, und die zwischen der Staatsanwaltschaft und dem I. und II. Adjunkten geführte Korrespondenz, aus welcher sich im Wesentlichen ergibt, daß Hr. Diggelmann die Schuld für die Rückstände seiner Geschäfte dem Umstand zuschreibt, daß ihm die weitläufigern und zeitraubernden Geschäfte zugeschoben werden, was hinwieder von Hrn. Wittelsbach bestritten wird.
Nach der Ansicht der Direktion der Justiz & Polizei ist es zunächst Sache der Staatsanwaltschaft in ihrer Stellung als nächststehender Aufsichtsbehörde über die Untersuchungsbeamten, da wo sie ein Einschreiten nöthig findet, zu verfügen, bevor sie an die Oberbehörde gelangt; da dies nicht geschehen ist, kann weder von einem direkten Eingreifen der Direktion der Justiz & Polizei oder des Regierungsrathes oder vollends von der Ablehnung einer Verantwortlichkeit durch die Staatsanwaltschaft die Rede sein.
Da aber bei dieser Gelegenheit der Direktion der Justiz & Polizei zur Kenntniß gelangte, wie der § 1164 des Gesetzes betr. die Rechtspflege von der Adjunktur im Bezirke Zürich interpretirt werde, glaubt sie dem Regierungsrathe davon Kenntniß geben zu sollen.
wird nämlich um Entscheidung der Frage nach-  gesucht, wer zum Bezug der Ausfertigungsgebühren berechtigt sei, ob der Adjunkt oder der Polizeisoldat. Hierüber dürfte, da die Staatsanwaltschaft die Frage erstinstanzlich nicht selbst beantworten will, eine Wegleitung von Seite des Regierungsrathes am Platze sein. Durch die Gesetzbestimmung wird beabsichtigt, die fraglichen Beamtungen für Baarauslagen zu entschädigen; in denjenigen Fällen, in welchen sie keine Baarauslagen haben, sondern die Zitationen durch den Sekretär oder die beigegebenen Polizeisoldaten besorgen lassen, können diese Baarauslagen nicht den Untersuchungsbeamten zufallen, sondern sind denjenigen zu überlassen, durch welche die Zitationen besorgt werden, insofern sie überhaupt bezogen werden sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es seien die Akten an die Staatsanwaltschaft mit der in der Berichterstattung der Direktion der Justiz & Polizei enthaltenen Weisung zurückzustellen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
