[Emil] Suter in Fluntern Ueberweisung e. Rek. an d. Bez. Rath.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a. einer Eingabe des Advokat Dr Wolfer, in Zürich Namens des Hrn. Emil Suter, in Fluntern, d. d. 11. Dezbr. 1884, worin sich derselbe über den Gemeindrath Fluntern beschwert, welcher von ihm eine Kostenvertöstung von 150 Fr behufs Herstellung des Freudenbergfußweges verlangt;  
b. der Antwortschrift des Gemeindrathes Fluntern, d. d. 30. Dezbr.;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Beschwerde wird dem Bezirksrathe Zürich zur erstinstanzlichen Behandlung und Erledigung zugewiesen.
II. Mittheilung an denselben unter Zustellung der Akten, an den Gemeindrath Fluntern und an den Beschwerdeführer.
