Patentirung d. H[en]. Funk als Fürsprech.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 5 Mai 1851.]
Herr Prokurator Funk sucht mit Schreiben vom 2 d. um Patentirung als Kantonsfürsprech nach u. legt zu diesem Ende hin ein: 1., Fähigkeitszeugniß des Obergerichtes dat: 28 April; 2. eine vom 28 v. M. datirte Bescheinigung der Finanzdirektion über geleistete Bürgschaft. 3. eine Bescheinigung des Staatskassiers für die Bezahlung der Patentgebühr von Frkn. 100
Es wird verfügt:
I. Sei Herr Funk als Fürsprech patentirt.
II. Mittheilung an das Obergericht (l. M. h. T.) u. an Hrn. Funk durch Zustellung eines Patentes unter Rücksendung der Akten u. Publikation im Amtsblatt.
