Wahl eines Zeughausdirectors und eines Zeugwarten.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung der von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 7. d. M. hinterbrachten einfachen und unverbindlichen Vorschläge, gewählt:
1. Zu einem Zeughaus-Director:
Herrn Salomon Hirzel von Zürich, Eidgenößischer Oberst Artillerie-Inspector; und:
2. Zu einem Zeugwarten:
Herrn Jacob Christoph Schultheß von Zürich, Artillerie-Hauptmann.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Finanzrathe, und den Gewählten durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
