Landrechtsertheilung an Sattler A. Hrch. Spiehlmann aus Bremen, eingebürgert in den Gem. Oetweil, Bez. Meilen seßh. in Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 10t. d.] beschloßen:
Dem Ansuchen des Arend Heinrich Spiehlmann, Sattler aus Bremen, seßhaft in Zürich, eventuell eingekauft in der politischen Gemeinde Oetweil, Bezirk Meilen, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Oetweil zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Franken an die Staatskaßa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Oetweil zu entrichten, sich über die  Bezahlung beider binnen vier Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Gemeindrathes Oetweil und des Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern [mit Ausnahme der Entlaßungsurkunde und des frühern Heimathscheines] Kenntniß gegeben, und dem Petenten eine Landrechtsurkunde ausgefertigt. 
