Abweisung des Recurses von Wirz und Künzli im Riespach gegen die von dem Postdepartement getroffene Wahl eines Uebernehmers der Stationsfahrten für verschiedene Postcurse.
Nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung eines von Jacob Wirz im Kreutzhof und Heinrich Künzli am Mühlebach unter heutigem Datum eingegebenen Recurses gegen die von dem Postdepartement gefaßte Schlußnahme, zufolge welcher die Stationsfahrten für den St. Galler-Eilwagen, die Constanzer- und die Aarauer-Diligences, nach vorangegangener Absteigerung dem in hiesiger Stadt seßhaften Kutscher Suter um die von demselben gemachte Forderung von jährlichen 1397. Franken pr. Pferd zugeschlagen worden. – hat der Regierungsrath in Erwägung:  
1.) Daß das Postdepartement laut dem der fraglichen Absteigerung zum Grund gelegenen Gantrodel sich ausdrücklich das Recht vorbehalten, die erwähnten Stationsfahrten einem der beyden mindest Fordernden zu übertragen.
2.) Daß nun sowohl aus dem von dem Postdepartement erstatteten Berichte, als aus der schriftlichen Eingabe der Recurrenten unzweydeutig hervorgeht, die beyden mindest Fordernden seyen gewesen: Herr Suter auf der einen – und die Herren Wirz und Künzli gemeinschaftlich auf der andern Seite.
3.) Daß es somit in der Befugniß des Postdepartements gestanden habe, zwischen diesen benannten Parteyen eine freye Auswahl zu treffen, und nun dieselbe wirklich auf Herrn Suter gefallen sey;
sich überzeugen müßen, es seye kein Grund vorhanden, die von dem Postdepartement getroffene Schlußnahme irgendwie abzuändern, und daher beschloßen, die Recurrenten in ihrem Begehren um Aufhebung dieser letztern abzuweisen.
Von gegenwärtigem Beschluße wird sowohl dem Postdepartement als den Recurrenten Wirz und Künzli Kenntniß gegeben.
