Antrag der Regierung von Teßin betreffend die Anlegung einer Handelsstraße längs dem Vierwaldstätter-See von Brunnen bis Fluelen.
Ein vom 18. d. M. datirtes Schreiben der Regierung des  Standes Teßin, durch welches dieselbe den Antrag stellt, daß der hiesige Stand die Anlegung einer Handelsstraße längs dem Vierwaldstätter-See von Brunnen bis Fluelen bey den betreffenden Ständen in Anregung bringen, und sowohl durch Unterhandlungen als thätliche Unterstützung befördern möchte, – wird der Handelskammer mit der Einladung zugestellt, beförderlich ein Gutachten sowohl in Bezug auf die Wünschbarkeit und Ausführungsart eines solchen Unternehmens, als auch die allfällige Stellung und Mitwirkung des hiesigen Cantons zu demselben, einzubringen.
