Herr Flurschreiber Surber in Oberweningen, Wahl desselben zum Schuldenschreiber des Bezirks Regensberg.
Das Obergericht theilt mit Zuschrift vom 1. d. Mts einen neuen Dreiervorschlag für die Wahl eines Schuldenschreibers des Bezirkes Regensberg mit, indem es hierüber berichtet: In Folge der herwärtigen Mittheilung vom 14. vor. Mts habe es das Bezirksgericht Regensberg angewiesen, einen neuen Dreiervorschlag vorzulegen u. demselben seine Verwunderung darüber ausgesprochen, wie es dazu habe gelangen können, eine Persönlichkeit, wie den Bezirksgerichtsweibel Volkart, u. dazu in erster Linie für die fragliche Stelle in Vorschlag zu bringen.
Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines vom Obergerichte laut dessen Zuschrift vom 1. d. Mts genehmigten Dreiervorschlages des Bezirks-  gerichtes Regensberg, die Namen der Herrn Joh. Meier, Gemeindrathspräsident in Dänikon, Flurschreiber Surber in Oberweningen u. Hrch. Harlacher, Kreisrichter in Schöfflisdorf enthaltend, an die Stelle eines Schuldenschreibers des Bezirks Regensberg auf die gesetzliche Amtsdauer
gewählt:
Herrn Flurschreiber Surber in Oberweningen,
mit dem Vorbehalte jedoch, daß derselbe sich allen Veränderungen, welche mit Bezug auf seine Stelle auf dem Wege der Gesetzgebung eintreten, ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe,
u. sodann beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 3. des Gesetzes betr: die Schuldbetreibung vom 1. April 1851 dem Gewählten sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
II. Nach erfolgter Genehmigung der zu leistenden Caution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde auszustellen u. die Wahl dem Obergerichte anzuzeigen u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
