Bundesrath; Uebermittlung e. Nachtragsvertrages üb. Ausführ. d. großen Gotthardtunnels.
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom 26. vor. Mts. 3 Exemplare des von der Gottharddirektion unterm 21./25. Herbstmonat d. Js. abgeschlossenen Nachtragsvertrages zum Vertrag betreffend die Ausführung des großen Gott-  hardtunnels vom 7. August 1872 wie derselbe vom Bundesrathe unterm 26. vor. Mts. genehmigt worden ist.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen, erwähnte Exemplare werden den Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten zugestellt.
