Ergebniß des ersten Skrutinium[s] betreffend die Wahl eines [National] Rathes f. den IV. eidg. Wahlkreis. Anordnung einer neuen Wahl.
Von der Direktion des Innern wird dem Regierungsrathe das Ergebniß des letzten Sonntag den 28. Weinmonat stattgefundenen ersten Skrutiniums betreffend die Wahl eines Mitgliedes in den Nationalrath für den vierten eidgenössischen Wahlkreis vorgelegt.
Die eingelangten Verbalprozesse ergeben folgendes Resultat:
IV. Wahlkreis.
Stimmberechtigte Bürger:
Zahl der Votanten:
Absolutes Mehr:
15,148.
1282.
642.
Es erhielten:
Herr
Bezirksgerichtschrbr Bucher in Regensberg
  521 Stimmen.  
Herr
Forstmeister Meister in Benken
  214 Stimmen.
  “
Oberst Ott in Zürich
  164        “
  “
Bezirksrichter Dr Ganz in Rorbas
  135        “
  “
Kantonsrath Grunholzer in Oberstraß
    93        “
  “
Kantonsrath Meier in Andelfingen
    76        “
  “
Kantonsrath Volkart in Winterthur
    25        “
Verschiedene je weniger als 10 Stimmen
    39        “
Ungültig
    15        “
1,282. Stimmen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das Wahlergebniß durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
II. Sei dasselbe den Wahlkreispräsidenten des IVt. eidgenössischen Wahlkreises durch Zustellung eines besondern Abdruckes dieser Bekanntmachung zur Kenntniß zu bringen.
III. Seien die Wahlkreispräsidenten eingeladen, die Wähler auf Sonntag den 18t. November zur Fortsetzung der Wahlverhandlung auf gewohnte Weise jedoch rechtzeitig einzuberufen.
IV. Haben dieselben nach Eröffnung der Versammlung die Wähler darauf aufmerksam zu machen, daß nach Art. 18 des Bundesgesetzes betreffend die Nationalrathswahlen auch dieses  zweite Skrutinium ganz frei und Niemand gehalten sei, seine Stimme nur einer derjenigen Personen zu geben, welche bei der ersten Verhandlung bereits Stimmen erhalten haben.
V. Haben die Wahlvorsteherschaften darüber zu wachen, daß im Wahlprotokolle einerseits auch diejenigen Personen mit Namen aufgeführt werden, welche nur eine einzige Stimme erhalten haben, anderseits die Zahl der anwesenden Votanten und das Ergebniß der Stimmensammlung genau übereinstimme, und im Uebrigen nach Vorschrift der Vollziehungsverordnung vom 6. Sept. 1851 verfahren werde.
VI. Mittheilung von Disp. III bis V an die Kreispräsidenten des IVt. eidgenössischen Wahlkreises und an die Statthalterämter Winterthur, Andelfingen, Bülach und Regensberg.
