Med. pract. J. Deck von Zürich. Wahl dess. zum Assistenzarzt d. Irrenanstalt.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängniß-  wesens berichtet:
Auf die stattgefundene Ausschreibung der durch den Rücktritt des Hrn.  Zuppinger im Burghölzli vakant gewordene Stelle eines Assistenzarztes der Irrenanstalt ist eine einzige Anmeldung, nämlich von Hrn. Med. pract. J. Deck von Zürich eingegangen. Die von demselben eingelegten Studienzeugnisse, sowie die von den Herren Professor Dr Birmer und Prof. Dr Rose ausgestellten und Certifikate über seine Thätigkeit als Unterassistent der medizinischen und chirurgischen Klinik lauten zu seinen Gunsten. Ebenso haben die Herren Professor Dr Hüguenin und Dr Weller, der frühere und der jetzige Direktor der Irrenanstalt, wo Hr. Deck seit Ende August vor. Js. provisorisch als dritter Arzt funktionirt, mündlich ihre Anerkennung über dessen Befähigung ausgesprochen. 
Die Aufsichtskommission der Irrenanstalt empfiehlt die Wahl des Hrn. Deck.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Als Assistenzarzt der Irrenheilanstalt Burghölzli mit einer Besoldung von Fr. 2000
nebst  freier Station für seine Person und Amtsantritt auf 1. April wird auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herr Med. pract. J. Deck, von Zürich.
II. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde, an die Direktionen der Finanzen und des Sanitäts- und Gefängnißwesens und Publikation der Wahl im Amtsblatt. 
