Reg. v. Aargau. Anzeige v. d. Verschiebung d. Conferenz betr. Concordatsentwurf f. Prüfg v. Forst- & Katastergeometern.
Eine Zuschrift der Regierung von Aargau vom 29. v. Mts, worin dieselbe anzeigt, daß sie in Folge verschiedener eingetretener Hindernisse die Versammlung der Conferenz betr. einen Concordatsentwurf für Prüfung & Aufstellung von Forst- & Katastergeometern nicht, wie früher festgesetzt worden, auf den 8. dies nach Baden einberufen könne, sondern dieselbe während der nächsten Bundesversammlung abhalten lassen müsse, wird dem diesseitigen Conferenzabgeordneten, Herrn Regierungsrath Huber, zur Kenntnißnahme überwiesen.
