Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Knaben [Josef] Wietlisbach v. Beinweil in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
2. September 1871.]
Die Regierung von Aargau empfiehlt mit Zuschrift vom 29. v. Mts. einen kranken Knaben Josef Wietlisbach von Beinweil zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital, ohne nähere Angabe über die Krankheit.
Das Präsidium des Regierungsraths,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens
verfügt:
I. Es sei der Regierungsrath des Kantons Aargau zu ersuchen, nachträglich ein ärztliches Zeugniß über den Krankheitszustand des Jos. Wietlisbach einzusenden.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
