Beschluß betreffend die Herstellung einer gehörigen Oekonomie, der Gemeinde Dietikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Herstellung einer gehörigen Ordnung in der Oekonomie der Gemeinde Dietikon.
da sich ergeben:
Mit Schreiben vom 26. Februar d. J. mache  der Bezirksrath Zürich dem Regierungsrathe über die Zerrüttung der Oekonomieverwaltung der Gemeinde Dietikon folgende Schilderung: 
Die Verwalter der öffentlichen Güter und besonders des Gemeindgutes halten sich in keiner Beziehung an die gesetzlichen Vorschriften: sie laßen die bezirksräthlichen Abschiede unbeachtet und wenn sie dießfalls geahndet werden und ihnen mit Ersatz gedroht werden müße, so laßen sie es entweder darauf ankommen, ob die Drohung in Erfüllung gehe, oder suchen die Schuld auf ihre Collegen oder auf die Gemeindsbeschlüße zu wälzen oder sich der Verwaltung zu entledigen: 
Im letztern Falle finde fast durchgehends die Uebergabe ohne alle Vorsicht von Seite des Gemeindrathes Statt und es werden so den Gütern meist eine Menge Restanzen am Zahler überbunden, was besonders bey dem Gemeindgute in unverantwortlichem Maße wiederholt und trotz aller Mahnungen von Seite des Bezirksrathes geschehen sey. So sey es  denn auch gekommen, daß die jüngsthin abgenommene Rechnung vom Jahr 1839. über das Gemeindgut an Zinsen von Gemeindland circa fl. 2300. und von zinstragenden Zinsrestanzen circa fl. 500. zeige, welche Summe nebst circa fl. 700. Baarschaft und fl. 1928. ß 30. Grundzins-Capital, den Hauptbestand der Activen [jedoch ohne Anrechnung der Liegenschaften] gegenüber fl. 15,000. Paßiven bilden, so daß also bedeutend mehr Paßiven bereits vorhanden seyen. Dieser Bestand müße um so mehr Besorgniß erregen, als die Rechnung vom Jahr 1840. bis anhin nicht erhältlich gewesen sey, deren Resultat in dieser Beziehung sich nicht wesentlich günstiger gestalten werde und eher angenommen werden müße, die Restanzen werden sich noch höher stellen, weil nun Rückstände von mehrern Jahren zusammengekommen ect. ect. 
Der Bezirksrath stelle sodann den Antrag:
1.) Daß er – wie dieß die Rechnungsprüfungscommißion der Gemeinde selbst wünsche – ermächtigt werden möchte, dem Gemeindrathe  Dietikon auf Kosten der Gemeinde wenigstens für das Gemeindgut einen Verwalter zu ordnen, deßen Aufgabe es wäre, nicht nur die Rechnung für 1840. beförderlich zu stellen, sondern die erforderlichen Einleitungen für Bezug der Rückstände und namentlich der Baarschaft zu treffen; 
2.) Daß wenigstens zu theilweiser Deckung des Deficits von beynahe fl. 10,000. ein Theil des Gemeindlandes veräußert werde, zumal es seiner Entfernung wegen einen schlechten Ertrag liefere; 
Eine von dem Rathe des Innern nachträglich eingeforderte Schatzung der Gemeindeliegenschaften d. d. 6ten April 1842. gebe den Werth desselben im Ganzen zu fl. 37,980. an; Der Bezirksrath bemerke aber in dieser Beziehung in einem besondern Begleitschreiben vom 9. April – das noch im Weitern die Gründe der Nothwendigkeit für Veräußerung eines Theils der Gemeindeliegenschaften entwikle, –
Daß wohl anzunehmen sey: es gründe sich  diese Schatzung lediglich auf den bisherigen Ertrag der Liegenschaften; es würde sich aber nicht nur zwischen den Güterpreisen der Gemeinde Dietikon und denjenigen der angrenzenden Gemeinden nach dieser Werthung ein allzugroßer Unterschied ergeben, sondern es weiche diese auch von derjenigen, welche im Jahre 1837. durch eine bezirksräthliche Commißion in Zuzug des damaligen Gemeindrathes und eines zahlreichen Bürgerausschußes vorgenommen worden sey, um den Pachtzins des unter die Bürger zur Benutzung vertheilten Gemeindlandes auszumitteln – allzusehr ab da dieselbe auf die Summe von fl. 50,000. angestiegen sey. 
in Berücksichtigung:
befugt sind, von sich aus diejenigen Beschlüße zu faßen, welche geeignet sind, einer unordentlichen Verwaltung der Gemeindegüter abzuhelfen, dem Bezirksrathe Zürich auch ohne besondere Ermächtigung des Re- gierungsrathes das Recht zusteht, einer Gemeinde einen temporären Gemeindegutsverwalter zu bestellen, nachdem alle andern gelindern Mittel dem Uebel ein Ziel zusetzen fruchtlos geblieben sind; 
2.) daß es übrigens um so weniger in der Stellung des Regierungsrathes liegen kann, im Voraus bestimmte Weisungen zu ertheilen, als nach Art: 24. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung [Nste O. S. Bd I. pag. 122] von allen Verfügungen, welche nicht in das Vormundschaftswesen einschlagen, Rekurs an den Regierungsrath genommen werden kann; dieses Rekursrecht nun aber rein illusorisch wäre, wenn die obere Verwaltungsbehörde ihre Ansicht über eine solche einzelne Verfügung im Voraus ausgesprochen hätte. 
3.) daß indeßen, abgesehen von der zunächst in die bezirksräthliche Competenz gehörenden materiellen Frage, ob im Specialfall außerordentliche Maßregeln dieser Art erforderlich seyen, der Regierungsrath kein Bedenken tragen  kann, im Allgemeinen das formelle Verfahren zu bezeichnen, welches ihm, jene Notwendigkeit einmal vorausgesetzt, angemeßen erscheint; 
beschloßen:
I. Es ist der Bezirksrath befugt, von sich aus diejenigen Verfügungen zu treffen, welche er für nothwendig hält um die Oekonomie der Gemeinde Dietikon in gehörige Ordnung zu bringen und einer Zerrüttung derselben für die Zukunft vorzubeugen.    
II. Der Regierungsrath spricht sich im Allgemeinen dahin aus, daß, wenn der Bezirksrath sich von der Unfähigkeit des Gemeindrathes Dietikon die Gemeindsökonomie zu regulieren, überzeugt habe, es ihm obliege, nöthigen Falls durch Bezeichnung eines intrimistischen Verwalters auf Kosten der Gemeinde, theils für die gehörige Stellung der ausstehenden Rechnungen, theils für die Eintreibung oder Sicherstellung der rückständigen Forderungen zu sorgen. 
Wenn dieses geschehen sey, habe er sodann näher zu prüfen, durch welches Mittel die Einnahmen und Ausgaben für die Zukunft am  Besten ins Gleichgewicht zu bringen seyen und vorerst zu versuchen, ob nicht die abhelfenden Maßregeln im Einverständniße mit der Gemeinde getroffen werden können. Erst wenn dieses nicht erhältlich wäre, werde der Bezirksrath von sich aus das Angemeßene verfügen, wobey der Gemeinde der Recurs an die Oberste Verwaltungsbehörde nicht benommen werden könne. 
III. Ist hiervon dem Bezirksrathe Zürich Kenntniß zu geben. 
