Abweisung des Rekurses des Hrn. [Heinrich] Pfister, zum Löwen, in Rüti, betr. Translokation e. Tavernenrechtes.
In Sachen des Hrn. Fürsprech Dr Sulzberger, Namens des Herrn Heinrich Pfister, in Rüti, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern,
betreffend Translokation einer Tavernengerechtigkeit,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Finanzdirektion mit Beisitzern vom 26. März wurde dem von Hrn. Sulzberger Ns. des Hrn. Pfister gestellten Gesuche, daß der Staat in seiner Eigenschaft als Erblehenzinsherr die Bewilligung zur Translokation der Tavernengerechtigkeit vom Gasthaus zum Löwen in Rüti auf das Haus des Herrn Hch. Honegger daselbst ertheile, unter der Bedingung entsprochen, daß der für das Tavernenrecht bestimmte Kaufpreis von 2500 Frk. an das Erblehenkapital abbezahlt, demgemäß dieses Kapital auf Frk. 23,166. 67 Rp. gestellt & der künftige jährliche Erblehenzins nach dem Verhältnisse des Erblehenkapitals zur Kapitalabzahlungssumme reduzirt werde. Dem Petenten wurde im Fernern eröffnet, daß nach Erfüllung der Vorschriften des Disp. I der Translo-  kation des fragl. Tavernenrechtes in das Honegger'sche Gebäude No 9 nichts entgegenstehe.
B. Mit Eingabe vom 2. v. Mts. beschwert sich Hr. Sulzberger Ns. des Hrn. Pfister über diesen Beschluß und wiederholt sein früheres Gesuch um Bewilligung der Translokation & zwar mit oder ohne Entlassung der Tavernengerechtigkeit aus dem Erblehenverband. In dem Rekurs wird vorerst auf das frühere Gesuch & namentlich auf folgende Momente, verwiesen, nämlich:
1. Daß der Staat durch die Eingriffe der Gesetzgebung in das System der Ehehaften & durch die Conzession der Eisenbahn nach Rapperswyl selber eine gewisse Entwerthung der in Frage stehenden Erblehengüter, insbesondere der betr. Tavernengerechtigkeit herbeigeführt habe;
2. Daß die Tavernengerechtigkeit zum Löwen in Rüti in Folge der Errichtung einer Speisewirthschaft in dem Stationsgebäude der Eisenbahn nicht mehr mit Vortheil betrieben werden könne;
3. Daß das Recht des Staates als Erblehenherr auch bei der Translokation der Tavernengerechtigkeit erhalten bleibe, daß aber auch bei einem Verzicht auf dieses Recht die übrigen Erblehengüter dem Staate für den Erblehenzins & für das eventuelle Loskaufskapital noch genügende Garantie bleibe.
Im Fernern wird sodann auf den Inhalt des Erblehenbriefes verwiesen, wonach der jährliche Zins in 10 Mütt  Kernen, was gesetzlich 55 fl. gleich stehe, und in 176 fl. Geld, somit im Ganzen auf 231 fl. festgesetzt sei, was ein Erblehenkapital von 5775 fl. oder 13,800 Frk. 33 Rp repräsentire. Dieses und nur dieses sei die Schuld des Erblehenzinsmannes, während nach Art. 7 des Erblehenbriefes das Erblehen nur mit einer Summe von 11,000 fl. oder 25,666 Fr. 67 Rp. losgekauft werden könne, was nahezu das Doppelte des kapitalisirten Zinses ausmache. Nachdem rekurrirten Beschlusse hätte Herr Pfister dem Staate Frk. 2500 abzugeben, wodurch sich aber seine Erblehenzinsschuld nicht um diesen Betrag sondern nur um etwa 1300 Frk. kürzen würde, so daß der Staat etwa 1200 Frk. lucriren würde & zwar nicht auf Grundlage eines Rechtsanspruches sondern nur durch Ausbeutung der schlimmen Lage seines Schuldners.
Der Staat als Erblehenzinsherr könne den freiesten Verkehr der Erblehengüter nicht hemmen, & so könne er auch im vorliegenden Falle, gegen die Translokation der Tavernengerechtigkeit nicht als Erblehenherr sondern nur kraft seines Hoheitsrechtes, seiner Polizeigewalt Einsprache erheben, was aber Rekurrent nicht als einen Gebrauch sondern als einen Mißbrauch dieses Rechtes betrachten müßte.
Schließlich wird noch bemerkt, daß Herr Pfister gar keinen Werth auf die Pfandschaftsentlassung sondern nur auf die Bewilligung der Translokation setze, wodurch das Pfandrecht weder aufgehoben noch geschwächt werde.  
C. Die Direktion der Finanzen beantwortet den Rekurs in folgender Weise:
Solche Pfandschaftsentlassungen seien schon vielfach vorgekommen, & es seien dieselben immer in gleicher Weise erledigt worden wie das Gesuch des Rekurrenten. Eine von Seite mehrerer Erblehenspflichtiger in der Gemeinde Rüti hiegegen erhobene Einsprache sei durch Urtheil des Obergerichtes vom 13. Februar 1858 zu Gunsten des Staates entschieden worden.
Was sodann die Translokation der Taverne an sich betreffe, so werde in dem rekurrirten Beschlusse selbst erklärt, daß nach Erfüllung der Vorschrift des Disp. I derselben nichts entgegenstehe, woraus folge, daß, sobald dem Disp. I Genüge geleistet sei, die Finanzdirektion dem Regierungsrathe einen Antrag auf Genehmigung der Translokation hinterbringen werde.
Hinsichtlich der weiteren Ausführungen des Rekurses verweist die Finanzdirektion zu deren Wiederlegung auf die Erwägungen 2 bis 5 des citirten obergerichtlichen Urtheils, indem sie schließlich noch bemerkt, daß nach § 62 Ziff. 6 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes der angegriffene Entscheid der Finanzdirektion mit Beisitzern zur Erledigung zustehe, also ein Rekurs dagegen nicht zulässig sei, & daß unter den vorliegenden Verhältnissen für den Regierungsrath keine Veranlassung vorhanden sei, von der ihm nach § 110 dieses Gesetzes zustehenden Befugniß Gebrauch zu machen &  dieses Geschäft in den Kreis seiner Berathungen zu ziehen.
Der Regierungsrath hat,
unter Bezugnahme auf den Inhalt der Rekursbeantwortung der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
1. Es könne auf den Rekurs nicht eingetreten werden.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an denselben & an die Direktion der Finanzen.
