Kchgde Ottenbach. Bestmg e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Cl.

In Sachen
der Kirchgemeinde Ottenbach,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,  
hat sich ergeben:
A. Unterm 24. Herbstm. 1864 wurde von dem Regierungsrathe der Gemeinde Ottenbach an die Kosten der Erbauung resp. Korrektion der Straße 3. Klasse von der Reus-Zwillikoner Straße bis an die Gemeindsgrenze Obfelden ein Staatsbeitrag zugesichert.
Mit Zuschrift vom 30. Christm. gl. Js übermacht der Gemeindrath Ottenbach die Rechnung über die auf Frk. 9285. 15. ansteigenden Kosten dieser Straßenbaute mit dem Ansuchen um Bestimmung des Beitrages. Dabei wird auf die bedrängte oekonomische Lage der Gemeinde hingewiesen, welche blos für Gemeindszwecke 17 ‰ Steuern erheben müsse u. es wird die Hoffnung ausgesprochen, der Regierungsrath möchte mit Rücksicht auf diese ausnahmsweisen Verhältnisse die Gemeinde auch ausnahmsweise bedenken.
Dieses Gesuch wird von dem Bezirksrathe aufs Angelegentlichste empfohlen.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Die fragl. Kommunikationsstraße, welche von der Gemeinde im verflossenen Spätjahr theils korrigirt, theils neu gebaut worden ist, erstreckt sich von der Mitte des Dorfes bis zur Gemeindsgrenze bei Bickweil u. hat eine Länge von 4893’ wovon ca 2400’ neu angelegt werden mußten. Zur Zeit der vom Kreisingenieur vorgenommenen  Untersuchung war die Straße noch nicht ausgemarcht, auch fehlten die Bäumchen, im Uebrigen erwies sich die Baute als befriedigend ausgeführt.
Die von dem Gemeindrathe eingesandte Rechnung gibt zu keinen Ausstellungen Anlaß, Zwar sind die Expropriationskosten etwas hoch gekommen, nämlich auf Frk. 3302. 70; die Abtretung betrifft aber sehr viel Garten u. Wiesland, sowie einige Hausplätze zunächst beim Dorf u. ebenso müßte ein größeres Stück Rebland durchschnitten werden.
Die eigentlichen Baukosten betragen blos Frk. 5982. 45, wonach der Durchschnittspreis der einer Korrektion unterworfenen ca 2493’ langen alten Straße auf 50 Rp. per laufenden Fuß, bei der neu angelegten, 2400’ langen Strecke aber auf nahezu Frk. 2 zu stehen kommt, was Alles den Verhältnissen angemessen erscheint.
b. Die mittlere Quote für Ottenbach beträgt 286 ‰ u. es würde sich danach der Beitrag auf Frk. 2655 oder nach Abzug der von der Staatskassa bereits bestrittenen Ausgabe von Frk. 241. 50 für Bauaufsicht u. technische Vorarbeiten, zu Frk. 2414. 05 berechnen. Die Direktion hält indessen dafür, es dürfte bei der wirklich gedrückten Lage von Ottenbach von diesem gewöhnlichen Maßstabe abgewichen u. ein größerer Beitrag verabfolgt werden, zumal schon in den [der Gemeinde mitgetheilten] Beschlüssen vom 21. Christm. 1859 u. 24. Herbstm. 1864 von einem „kräftigen“ Beitrage die Rede war.  
 Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Ottenbach wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von der Reuß-Zwillikonerstraße aus bis an die Gemeindsgrenze Obfelden über die von der Staatskasse bereits bestrittenen Auslagen für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht hinaus ein Staatsbeitrag von Frk. 3500 bestimmt, wovon jedoch Frk. 200 zurückbehalten werden, bis die Straße im Frühjahr nochmals untersucht sein wird.
2. Mittheilung a. an den Gemeindrath Ottenbach mit Weglassung von fact B b u. unter Rücksendung der Rechnungsbelege durch das Mittel des Statthalteramtes, b. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
