Abgew. Rekurse der Hrn. Joh. Grob in Höngg, Thomas Akton in Oberstraß u. Heinrich Jucker in Hadlikon, betr. Verweigerung von Wirthschaftspatenten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer von
Herrn Joh. Grob, Schneider in Höngg, unterm 14 dieß,
    “    Thomas Akton, in Oberstraß,          “      19    “     u.
    “     Hs. Heinrich Jucker, in Hadlikon,   “      14    “
eingereichten Beschwerdeschrift gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 5 dss. Mts., betreffend Verweigerung eines Weinschenkpatentes wegen verspäteter Eingabe,
nach Einsicht eines Berichtes der Direktion der Finanzen, u.
nach Anhörung eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten.
III. Mittheilung an dieselben und an die Direktion der Finanzen. 
