Schreiben des Obergerichtes, betreffend die Beschwerde des Herrn alt Zunftgerichts-Präsidenten Wolf im Turbenthal über einen Rathsbeschluß, bezüglich auf die Benutzung seiner Waßerrechtsame an der Töß zu Hutzikon.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 9. d. Ms., betreffend das durch eine Beschwerde des Herrn Alt-Zunftgerichtspräsidenten Wolf im Turbenthal veranlaßte, vom 28. v. Ms. datirte Gesuch des Ober-  gerichtes, daß ihm die Gründe mitgetheilt werden möchten, welche den Regierungsrath bewogen haben, seinen Beschluß vom 27. März abhin in Sachen des Herrn Wolf wegen genauer Beobachtung der Bestimmungen einer ihm früher ertheilten Waßerrechtsurkunde zu erlaßen und diesen Gegenstand als Verwaltungsangelegenheit zu behandeln, – beschloßen:
Dem Obergerichte laut Mißiven zu rescribiren, mit Uebergehung der Unrichtigkeit der Ueberschrift des Wolfischen-Beschwerde-Memoriales und der Unschicklichkeit deßen Inhaltes, glaube man seinem Wunsche am einfachsten und beßten dadurch entsprechen zu können, daß man ihm einen Auszug aus dem Rathsprotocoll vom 27. März d. Js., eine Abschrift des dem dießfälligen Beschluße zum Grunde gelegenen Gutachtens des Rathes des Innern und des Expertenberichtes, der auf die Anzeige des Herrn Bezirksrathes Frey in Hutzikon veranlaßt worden, mittheile, woraus das Obergericht entnehmen werde, daß der Regierungsrath im vorliegenden Falle nicht in der Eigenschaft als Richter im Verwaltungsfache, sondern in der ihm durch die Gesetze angewiesenen Stellung als Aufsichtsbehörde über den Reichsboden und die öffentlichen Gewäßer gehandelt habe, indem  er einerseits nach vorangegangener Untersuchung von dem Herrn Wolf Erfüllung derjenigen Bedingungen verlangt, unter welchen ihm seiner Zeit die Errichtung des betreffenden Waßerwerkes von dem Regierungsrathe als der dazu competenten Behörde bewilligt worden, anderseits das Statthalteramt beauftragt habe, den Herrn Wolf, insoferne er dieser Insinuation innerhalb der festgesetzten Frist keine Folge leisten würde, als ungehorsam dem zuständigen Gerichte zu überweisen. Daraus folge dann ebenfalls, daß Herr Bezirksrath Frey, nicht wie der Beschwerdesteller behaupte, als Partey, sondern bloß als Denunziant in dieser Sache comparire. Der Regierungsrath hege daher nicht den geringsten Zweifel, daß das Obergericht nach Prüfung des eigentlichen Sachverhaltes die Ueberzeugung gewinnen werde, daß er zu Erlaßung des angefochtenen Beschlußes Kraft des ihm durch die Gesetze überbundenen Aufsichtsrechtes vollkommen competent gewesen und Herr Wolf demzufolge mit seiner Beschwerde abzuweisen sey.
