Ktsrth. Entlassung d. Hrn. Bez. Rchtr. Joh. Furrer v. Bärentsweil als Mitglied d. Ktsrthes u. Anord. e. Ersatzwahl.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Mittheilung des Kantonsrathes vom 24. v. Mts., wonach derselbe dem Gesuche des Hrn. Bezirksrichter Joh. Furrer, in Bärentsweil, um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Kantonsrathes unter Verdankung der geleisteten Dienste entsprochen hat, & worin derselbe den Regierungsrath um Anordnung einer Ersatzwahl ersucht,
beschließt:
1. Das Statthalteramt Hinweil wird eingeladen, die für Wiederbesetzung der Stelle erforderlichen Anordnungen zu treffen.
2. Mittheilung an dasselbe.
