Das Statthalteramt Bülach berichtet, es betrachte die Rheinschiffahrtsgesellschaft die Errichtung einer fliegenden Brücke bey Kaddelburg als der Schiffahrt gefährlich.
Mit Schreiben vom 2. d. M. berichtet das Statthalteramt Bülach, es habe die dortige Rheinschiffergesellschaft auf die gemäß Auftrages an sie gerichtete Frage erklärt, daß sie ebenfalls glaube, es könne die Rheinschiffahrt durch die von den Großherzoglich-Badischen Behörden beabsichtigte Errichtung eines fliegenden Schiffes bey Kaddelburg gefährdet werden.
Dieses Schreiben wird der Ehrengesandtschaft zum Gebrauche bey der mit den Gesandtschaften der andern Rheinschiffahrts-Cantone abzuhaltenden Conferenz zugestellt.
