Gesuch d. Frau Prof. Hildebrand um Befreiung ihres Sohnes aus d. deutschen Militärdienst.

Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Gesuch der verwittweten Frau Professor Hildebrand in Jena um Verwendung für ihren jüngsten Sohn Otto behufs Befreiung vom deutschen Militärdienst,
da sich ergeben:
Die Familie des verstorbenen Professor Dr Bruno Hildebrand in Jena besitzt das Bürgerrecht der Gemeinde Unterstraß und damit das Schweizerbürgerrecht seit 18. Febr. 1854 [Laut dem Gesuch beigelegter Bürgerrechtsurkunde].
Der Sohn Otto ist geboren im Jahr 1858 in Bern. Weil  nun Prof. Dr Hildebrand durch seine Anstellung an der Universität Jena im Jahr 1863 das Weimar’sche a-Staats-a Bürgerrecht erhielt, so wird nun auch der Sohn als solcher betrachtet und zur Erfüllung der Militärpflicht im deutschen Heer angehalten.
Die Petentin glaubt nun den Schutz des Schweizerbürgerrechtes, auf das von ihrem Manne nie verzichtet, das von ihm vielmehr förmlich vorbehalten wurde, voll und ganz in Anspruch nehmen zu können und bittet um Verwendung bei der Gesandtschaft in Berlin;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist der Petentin zu erwiedern, daß nach Art. 5 des Bundesgesetzes über Erwerb & Verlust des Schweizerbürgerrechtes Personen, welche neben dem hiesigen noch das Bürgerrecht eines fremden Staates besitzen, so lange sie in diesem wohnen, keinen Anspruch auf die Rechte und den Schutz eines Schweizerbürgerrechtes haben.
2. Mittheilung an die Petentin und an die Justiz- & Polizeidirektion.
