Erhöhung der Einkaufs- und Niederlaßungsgebühren der Civilgemeinde Zell.
Es hat der Regierungsrath nach Einsicht des vom 10. d. M. datirten Gutachtens des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Zell um Erhöhung der ihr durch den Einzugsbrief vom 14. Februar 1835. bewilligten Einkaufs und Niederlaßungsgebühren; in Berücksichtigung, daß sich das Gemeindgut seit Ertheilung des Einzugsbriefes vermehrt und einen Betrag von Frk[en]. 8000. erreicht hat, sowie auch, daß die jetzige Niederlaßungsgebühr zu gering ist, – beschloßen:
1.) Die Einzugsgebühr in das Bürgergut der Civilgemeinde Zell ist auf 40. Frk[en]. erhöht.
2.) Die Niederlaßungsgebühr ist auf 3. Frk[en]. erhöht.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Civilgemeinde Zell Kenntniß gegeben, mit der Einladung, den bisherigen Einzugsbrief einzufordern und solchen der Staatskanzley zur Umänderung einzusenden; auch ist dieser Beschluß durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
