Vertrag betr. Straßenkorrektion Hinweil.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Veranlaßt durch wiederholte Klagen und Beschwerden verschiedener Fuhrhalter, daß die Passage der Straße I. Klasse No 12 im Dorfe Hinweil beim Gasthofe zum Hirschen namentlich für Holzfuhrwerke sehr schwierig, ja fast unmöglich sei, wandte sich der Gemeindrath Hinweil an die Direktion mit dem Gesuche um Korrektion dieser Straßenstelle im Sinne der theilweisen oder ganzen Beseitigung der zum Hirschen gehörigen Scheune.  Nachdem sich in Folge einer Lokaluntersuchung die Richtigkeit dieser Beschwerden ergeben, erhielt die Inspektion den Auftrag zur Anfertigung der nöthigen technischen Vorarbeiten und sie legte, gestützt auf die vorgenommenen Schätzungen des abzutredenden [sic!] Landes, zwei Projekte vor, das eine [mit größerer Curve] im Betrage von Fr. 3474, das andere [mit kleinerer Curve] im Betrage von Fr. 1938; beim ersten Projekte sind Fr. 360, beim andern Fr. 215 eigentliche Baukosten inbegriffen. Die Unterhandlungen, welche nun zwischen der Inspektion & dem Gemeindrathe Hinweil über die Wahl eines dieser Projekte und die Kostenbetheiligung der Gemeinde gepflogen wurden, führten zu einer Uebereinkunft, wonach die Gemeinde die Korrektion der Straße nach dem I. Projekt mit Inbegriff der Entschädigung von Privatrechten, Beseitigung von Gebäulichkeiten, der Anlage von Schalen u. s. w. übernehmen würde, insofern der Staat an die Kosten einen Beitrag von Fr. 3500 bezahlt. Die Direktion ist daher in der Lage, dem Regierungsrathe einen darauf bezüglichen Vertrag zur Genehmigung vorzulegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Dem zwischen der Direktion der öffentlichen Arbeiten und dem Gemeindrathe Hinweil abgeschlossenen Vertrage betreffend die Korrektion der Straße I. Klasse No 12 im Dorfe Hinweil wird a-hiemit-a die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hinweil und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rücksendung der Akten.
