Verfügung auf die Beschwerde der Herren J. J. Büchler und Söhne im Kollbrunnen zu Seen betreffend Herabschätzung des Triebwerkes ihrer mechanischen Baumwollspinnerey.
Es hat der Regierungsrath in Betreff der von den Herrn J. J. Büchler und Söhne in Kollbrunnen zu Seen eingelegten Beschwerde über die Herabschätzung des Triebwerkes ihrer mechanischen Baumwollspinnerey, – nach Anhörung eines von der Brandaßecuranz-Commißion mit Weisung d. d. 21. v. M. erstatteten Berichtes und Einsicht der Acten. Da sich ergeben.
1.) Das gemeindräthliche Protokoll vom 24. Februar 1828 gebe folgende Schatzung an: Das Triebwerk, nähmlich.
Das Waßerrad
fl.
4500.
Erster Kolben, Wellbaum und Kammrad
“
1000.
Zweyter Kolben und Wellbaum
“
500.
Uebertrag
fl.
6000.
Uebertrag
fl.
6000.
Im Keller, Hauptschwellbaum mit Getriebe
“
5800.
Erste Etage, Liegendes und senkrechtes Getriebe
“
1800.
Zweyte dto senkrechtes Getriebe
“
800.
dritte dto dto
“
200.
vierte dto dto
“
200.
fünfte dto liegendes und senkrechtes
“
1200.
Summa
fl.
16,000.
2.) Die Brand-Aßecuranz-Commißion habe bey einer vorgenommenen Schätzungsrevision über Fabrikgebäude auch eine Schätzung über dasjenige der Herren Bühler vorgenommen, wobey sich ergeben:
Die größern Getriebe, nähmlich
1. oberschlächtig Waßerrad von Holz
fl.
2000.
1. eiserner Wellbaum, Rosette und Anriß
“
1500.
1. Zahnkranz von Gußeisen
“
1000.
1. Kolben von dto
“
200.
1. Wellbaum und Kammrad von Gußeisen
“
800.
1. Wellbaum und zweyter Kolben von Guß
“
500.
Summa
fl.
6000.
3.) Daß dießfällige Protokoll sey hierauf den Eigenthümern zur Unterschrift und Erklärung vorgelegt worden, mit der Bestimmung, daß die darin vermittelte Schätzung einsweilen als Versicherung gelte.
4.) Die Eigenthümer haben solches mit folgender Erklärung zurückgesandt: 
„Da wir uns in dieser Schätzung hinsichtlich des Getriebes nicht fügen können, so haben wir heute einen Recurs an den H. Regierungsrath abgehen lassen, bey welchem wir am Ende ein Schiedsgericht verlangen.“
5.) Die Eigenthümer verlangen mit ihrer Beschwerdeschrift Anerkennung der gemeindräthlichen Aufnahme, da eine genaue Prüfung durch Sachkundige solche nicht übertrieben, sondern den Verhältnißen angemeßen nachweisen würde.
In Bezug auf die Getriebe wünschen sie, daß ihnen gleiche Gerechtigkeit wiederfahre, wie den Herren Ziegler Brunner und Comp: in Freyenstein. Im nicht entsprechenden Falle erklären sie, sich dem Ausspruche eines Schiedsgerichtes zu unterziehen.
6.) Die Brand-Aßecuranz-Commißion stehe in der Ansicht, da nach dieser Erklärung die Streitigkeit einzig die Versicherung des Getriebes berühre, daß aber nach dem Regierungsbeschluße vom 13. Februar a. c. ihr das Recht der Bezeichnung der aufzunehmenden Gegenstände zustehe und einzig bey abweichenden Schätzungen solcher, darüber schiedsgerichtlicher Entscheid Statt finden könne.
in Berücksichtigung:
1.) Daß der Brand-Aßecuranz-Commißion das Recht zusteht, jederzeit die Schätzungen revidiren zu laßen, sowie bey Fabrikgebäuden diejenigen Theile des Getriebes zu Beschluß-  zeichnen, welche in die Anstalt aufgenommen werden können.
2.) Daß dann aber die Gebäudebesitzer berechtigt sind, wenn sie sich mit der Schätzung nicht beruhigt finden, ein Schiedsgericht zu Festsetzung der Versicherungssumme zu verlangen.
3.) Daß, im Fall ein Schiedsgericht zur Schätzung der von der Commißion aufgenommenen Getriebe bestimmt verlangt würde, die Petenten sich einfach an die Brandaßecuranz-Commißion zu wenden haben;
beschloßen:
1.) Es habe mit Hinsicht auf den Umfang der in die Brandaßecuranz-Anstalt aufgenommenen Getriebe bey dem Schätzungsprotokolle vom 2. April 1840. sein Verbleiben und sey solches keinem schiedsrichterlichen Spruche zu unterwerfen.
2.) Ueber die Werthung dieser Getriebe stehe den Petenten das Recht offen, schiedsrichterliches Verfahren bey der Brandaßecuranz-Commißion zu verlangen.
3.) Sey gegenwärtiger Beschluß der Brandaßecuranz-Commißion und durch das Statthalteramt Winterthur den Recurrenten mitzutheilen.
4.) Haben die Recurrenten 2. Frk[en]. Staats-, 1. Frk[en]. Kanzley- und die gesetzlichen Ausfertigungsgebühren zu bezahlen. 
