Ertheilung des Landrechts an [Martin] Kratiger von Oberdorf.
Herr Martin Kratiger von Oberdorf, Kantons Baselland, welchen die Gemeinde Hottingen in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, stellt mit Zuschrift vom 2 Juni das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1,
einen vom 26 Januar 1847. datirten Heimatschein;
2,
einen vom 2 Juni 1855 datirten Taufschein;
3,
zwei Leumundszeugnisse, das eine vom Gemeindrathe Hottingen vom 27 Mai 1855, das andere vom Gemeindrathe Oberdorf vom 11t[en].  Juni 1855, nach welchen Petent, weder Fallit noch Akkordant ist und einen günstigen Leumund genießt;
4,
als Vermögensausweis eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich vom 15 Juni, laut welcher Petent Frk. 940 in baar bei demselben deponirt hat
5,
die eventuelle Bürgerrechtsurkunde vom 10 Juni 1855.
Mit Eingabe vom 11 Juli erklärt die Armenpflege Neumünster, dass sie gegen die Bürgerrechtsertheilung an den Petenten keinerlei Einsprache zu erheben habe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Hottingen bestätigt, unter der Bedingung, dass sich derselbe binnen vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & in das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 233. 33c ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auf-  erlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Hottingen und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rücksendung der von dem Petenten eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniss zu geben.
