Niederlaßungsbewilligung für 9. Landesfremde.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern die Niederlaßung im hiesigen Canton nachbenannten Landesfremden, welche sich mit den erforderlichen Schriften ausgewiesen, bewilligt:
1.) Dem Anselm Stephan von Volkertshofen, Königreich Bayern, für ihn und seine Haushaltung auf die Dauer von 4. Jahren in Uetikon.
2.) Dem Herrn Jean Baptiste Boutin, Regenschirmfabrikant, von Ydes,  Departement Cantal in Frankreich, auf 4. Jahre in Zürich; 
3.) Dem Caspar Melchior Balthasar Ekirch von Colmar, Oberrheinischen Departements, auf 4. Jahre in Zürich.
4.) Dem Herrn Ernst Gerhard von Wolfenbüttel, Geschäftsreisender, auf 4. Jahre in Zürich.
5.) Dem Herrn Max Nast aus Sulzbach in Bayern auf ein Jahr in Winterthur.
6.) Dem Herrn Halliday, Rentier aus England, auf ein Jahr in Winterthur.
7.) Dem Herrn J. Baumgartner, Zeichner von Müllhausen, Oberrheinischen Departements, auf 4. Jahre in Winterthur.
8.) Dem Michael Meyer, Bäcker von Nehren, K. Würtembergischen Oberamts Tübingen, auf 3. Jahre zu Bonstetten.
9.) Dem Joh. Martin Dangelmeyer, Schuhster von Ostdorf, K. Würtembergischen Oberamts Bahlingen, auf 4. Jahre in Schönenberg. 
Hievon wird den betreffenden Statthalterämtern zu Handen der Betheiligten unter Zustellung der von Letztern eingelegten Actenstücken Kenntniß gegeben und die erforderlichen Urkunden ausgefertigt, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, die nöthigen Vormerkungen auf dem Ansäßenregister zu machen. 
