Auslieferung F. [Wilhelm] Pook.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschriften vom 15. & 18. huj, womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Friedr. Wilhelm Pook, von Berghausen an das Landgericht Stuttgart wegen Entführung einer minderjährigen Person, einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 24. huj an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist. Wir leiten Ihnen das Insinuationsdokument für die Eröffnung Ihrer beiden obzitirten Schreiben vom 15. u. 18. huj. an Pook in der Anlage zu.“
