Genehmigung eines Vertrages der Schanzenkommißion mit der Schützengesellschaft am Platz dahier über eine gegenseitige Landabtretung.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, d. d. 20/22. v. M. resp. der Schanzenkommißion, betreffend Genehmigung eines Vertrages mit der Schützengesellschaft am Platz dahier über einen gegenseitige Landabtretung
[mit Mehrheit] beschloßen:
I. ist der Vertrag genehmigt:;
II. Wird hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen der Schanzenkommißion zur Vollziehung [unter Rükstellung des Planes und Vertrages] Kenntniß gegeben. 
