Der Bundesrath übermacht e. Beschluß betr. e. Beschwerde über d. Oberger. in Sachen d. F. Aebli v. Ennenda c. d. Assekuranzges. „La France“.
Der Bundesrath übersendet mit Schreiben  vom 7 dieß zu Handen des hiesigen Obergerichtes einen von ihm gefaßten Beschluß betreffend eine Beschwerde des Hrn. Fürsprech Hauser in Glarus über ein von dem hiesigen Obergerichte unterm 4 März 1853 in Sachen des Fridolin Aebli von Ennenda gegen die Assekuranzgesellschaft la France ausgefälltes Urtheil.
Dieser Beschluß des Bundesrathes wird der Civilabtheilung des Obergerichtes zugestellt. (l. M. h. T)
