Wasserrecht Boßhard, Bäretsweil.
In Sachen des Hrn. Heinrich Boßhard in Bäretsweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil  d. d. 7. April 1883, suchte Hr. Boßhard um die Bewilligung nach, am sog. Scheitelbach im Oberdorf - Bäretsweil ein Wasserwerk errichten zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes haben Einsprache dagegen erhoben:
1. Der Gemeindrath Bäretsweil &
2. die Firma Spörri & Meier, daselbst,
welche beide Einsprachen abei [sic!] der Untersuchung erledigt werden konnten.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Herr Boßhard beabsichtigt das Wasser des Schleifebaches in seinem Lande bei b im Plane, zu fassen & in einen dort zu erstellenden Weier zu leiten; von da würde dasselbe in eisernen Röhren auf das Werk, bei g im Plane & bei h wieder in den Bach geleitet.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Heinrich Boßhard, in Bäretsweil, wird unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche  Erledigung dem Inhaber der Urkunde & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, in seinem Lande am Schleifebach ein Wasserwerk zu errichten & zu dessen Betreibung das Wasser des ben. Baches bei b im Plane, sowie das Wasser des Riedbächli bei f im Plane, mittelst Erstellung von Auffangswuhren zu fassen, von Röhren auf das Werk & bei h wieder in den Bach zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Auffangswuhre, deren Höhenlage in nachstehendem Nivellement angegeben ist, fallen rechtwinklig zur Bachrichtung & horizontal angelegt & gut befestigt werden.
Die Oberfläche der festen Auffangsschwellen soll der Bachsohle entsprechen, dagegen dürfen auf denselben leicht bewegliche Schwellbretter von 0,30m Höhe angebracht werden, welche aber bei jedem Anschwellen der Bäche beseitig werden müssen.
2. Die Wasserleitung soll solid & wasserdicht erstellt & immer in gutem Zustande erhalten werden.
3. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, & mit der für  eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante um mindestens 0.40m tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten, & mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
4. Das Wasser darf in dem Weier nur außer der Arbeitszeit gesammelt werden.
5. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den  Behörden ohne Entschädigung zur Verfügung zu stellen, & es hat Petent zu diesem Zwecke oberhalb der Wasserschwelle im Oberdorf an geeigneter Stelle eine Vorrichtung der Art anzubringen, daß bei allfälligen Brandfällen das Wasser von der Röhrenleitung in den Wildbach geführt werden kann.
6. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Einschnitt an einem Kirschbaum, 11 m oberhalb dem projektirten Wuhr
728,160
m
b.
Oberfläche des festen Auffangswuhres
726,000
“
Stirne der Schwellbretter
726,300
“
c.
Weierdammkrone
725,300
“
d.
Sohle des Weierüberfalles
724,900
“

e.
Weiersohle
722,700
m
f.
Oberfläche des Wuhres am Riedbächli
726,000
“
g.
Kanalsohle unter der Turbine
708,650
“
h.
Sohle am Kanalauslauf, Ende des Gefälles
708,150
“
i.
Fensterbank [Falz] am Hause des Hrn. Boßhard, nächst der nördl. Ecke
713,199
“
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11. Durch diese Konzession darf der Fischerei  im Sinne des § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres mittelst Setzung eines Marksteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Markstein von 1,2 m Länge, 0,21–0,24 m Stärke, & auf 0,45 m glatt behauen in Bereitschaft zu halte hat;
c. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Ko-  sten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Herr Boßhard hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 12 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Hinweil, dem Gemeindrath Bäretsweil, der Notariatskanzlei Bauma, von Disp. I, Ziff. 11 der Finanzdirektion & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
