Aufgeschobenes Urtheil des Bezirksr. Bülach in Sachen des Hs. Jb. Meier von Kloten in Eggertsweil gegen die Civilgem. Kloten pto. Bürgernutzen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 14t. d. M] in Sachen des Hans Jakob Meier von Kloten, wohnhaft in Eggertsweil, Kläger und Appellaten
gegen
die Civilgemeinde Kloten; Beklagte und Appellantinn;
betreffend Bürgernutzen;
nach Einsicht des Erkenntnisses des Bezirksrathes Bülach vom 27ten März und der Appellationsschrift vom 16t. April d. J.
in Erwägung:
1. Daß die Behauptung Meiers, es stehen ihm kraft des Bürge[r]rechtes, das er durch Einkauf in die Civilgemeinde Kloten erworben, gewisse Nutzungsrechte an den dortigen Civilgemeindsgütern zu, im Streite liegt;
2. Daß es sich somit um eine Streitigkeit über den Umfang von erworbenen Rechten handelt, der §. 1. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache vom 23t. Juni 1831. aber vorschreibt, daß „alle Streitigkeiten über … Umfang von erworbenen Rechten … unter die Beurtheilung der Civilgerichte fallen.“
3. Daß überdieß noch §. 2. 1. a. E. des citirten Gesetzes vorschreibt, „es sei die Entscheidung über vermeinte bereits vorhandene Rechte des Einzelnen“ [an Gemeindsgütern u. s. f] Rechtssache;
4. Daß somit die Aburtheilung dieser Streitsache nicht in die  Competenz der Verwaltungsbehörden, sondern in derjenigen der Gerichte liegt;
beschlossen:
I. Es sei das Urtheil des Bezirksrathes Bülach vom 27ten März abhin aufgehoben und bleibe dem Kläger überlassen, seine Ansprache auf dem Civilwege geltend zu machen;
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Bülach sowie den Partheien durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rükstellung der Akten Kenntniß zu geben.
