Bewilligtes Gesuch des H[errn] Hauptmann Hirt v. Kleinandelfingen um Entlassung vom Militärdienst.
Herr Hauptmann Elias Hirt von Klein-Andelfingen, geb. 1810, der Landwehr-Infanterie I. Klasse, sucht mit Zuschrift vom 20. dies[s] durch Vermittlung des Infanterie-Kommando bei der Direktion des Militärs gestützt auf zurückgelegtes Dienstalter die Entlassung vom Militärdienste nach.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Hauptmann Elias Hirt die Entlassung vom Militärdienste unter Verdankung geleisteter Dienste zu ertheilen.
II. Mittheilung an Herrn Hirt durch Zustellung einer Urkunde und an die Direktion des Militärs für sich und zu Handen des Infanterie-Kommando u. des betreffenden Quartierkommandanten.
