Vorörtlicher Bericht über die von Bayern, Würtemberg und Baden gestatteten neuen Zollerleichterungen.
 Nach Anhörung eines vom 29. v. M. datirten Kreisschreibens, durch welches der Vorort sämmtliche Stände von den Zollerleichterungen in Kenntniß setzt, die für Einfuhr Schweizerischer Landesproducte und Fabricate nach den deutschen Zollvereinsstaaten Bayern, Würtemberg und Baden mit dem ersten des laufenden Monaths eingetreten sind, hat der Regierungsrath beschloßen, die Handelskammer unter Zustellung der Acten einzuladen, daß sie mit möglichster Beförderung den Entwurf einer dießfalls an das Publikum zu erlaßenden Bekanntmachung einbringe. 
