[Eduard] Huber, in Riesbach. Abweis. ss. Revisionsgesuches betr. Ertheilung e. Weinschenkpatentes pro 1865.
In Sachen des Herrn Eduard Huber, auf dem Bergli, Gemeinde Riesbach, Revisionspetenten,
betreffend Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1865,
ergibt sich:
A. Durch dießseitigen Beschluß vom 3. dieß wurde der Rekurs des Hrn. Huber gegen die von der Direktion der Finanzen mit Beisitzern beschlossene Abwei-  sung seines Gesuches um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1865 verworfen.
B. Mit Eingabe vom 6. dieß sucht Hr. Huber um Revision dieses Beschlusses nach, wobei er indeß keine Thatsachen anführt, welche nicht schon bei der Fassung des zu revidirenden Beschlusses gewürdigt worden wäre[n].
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Commission,
beschlossen:
1. Sei das Revisionsgesuch des Hrn. Huber abgewiesen.
2. Mittheilung an: a. Hr. Huber, b. die Direktion der Finanzen, c. das Statthalteramt Zürich, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr.
