Bundesrath. Zuschr. betr. Vergütung d. [Verpflegungskosten] f. Michael Gabrjan v. Wehrhofzen - Krain, in Mettmenstetten.

[Präsidial-Verfügungen.
26. August 1870.]
Auf die herwärtige Zuschrift vom 25. Febr. d. Js. betr. den Hausirer Michael Gabrjan von Wehrhofzen in Krain, erwiedert der Bundesrath mit Schreiben vom 24. dieß, es sei der Gesandtschaft in Wien erst am 17. August gelungen, von der k. & k. Regierung eine bestimmte Auskunft zu erlangen.
Daraus ergebe sich aber, daß die Heimatsgemeinde des Gabrjan so arm sei, daß sie für ihre Angehörigen durchaus nichts thun könne. Sollte Gabrjan in einer hiesigen Heilanstalt verpflegt sein, so werde der Landesausschuß die Kosten ersetzen, falls er nach der Vereinbarung von 1857 dazu verpflichtet sei. Wenn die Familie desselben sich noch hülfsbedürftig in Mettmenstetten befinde, so würde nichts anders erübrigen, als die Uebergabe Gabrjans & seiner Angehörigen, oder nach Umständen der letztern allein, an die nächste öesterreichische [sic!] Gemeinde zu veranlaßen, welche nach den Bestimmungen des Heimatsgesetzes verpflichtet erscheine, solche Armen zu übernehmen & sie gegen Kostenersatz durch ihre Zuständigkeitsgemeinde zu unterstützen.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen. 
