Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Genehmigung d. Pläne für eine Strecke d. Wald–Rüti-Bahn.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt mit Schreiben vom 5. d. Mts. mit, daß der Bundesrath in seiner Sitzung vom 31. März den Katasterplan und das Längenprofil der Eisenbahn Wald–Rüti von Profil 45 bis 64 resp. von Töbeli bis Anfang Station Wald unter der Bedingung genehmigt habe, daß für die Station Wald ein nach der Verordnung vom 1. Febr. 1875 angefertigter Situationsplan und für die Straßenkorrektion Wald–Laupen bei No 64 ein Längenprofil vorgelegt werde. 
Zugleich übersendet das Departement ein Doppel der genehmigten Pläne, welches der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den sachbezüglichen Akten überwiesen wird.
