Bericht des Statthalteramtes Zürich, betreff. die Bezahlung v. Untersuchungskosten durch J. Neuscheler in hier an den K. K. Oesterreichische Landgericht Sonnenberg.
Mit Schreiben vom 13ten dieses Monats berichtet das Statthalteramt Zürich, betreffend die von dem K. K. oesterreichischen Land- und Criminalgerichte Sonnenberg nachgesuchte Bezahlung von Untersuchungskosten durch Joh. Neuscheler dahier Nachstehendes: Johannes Neuscheler befinde sich gänzlich außer Stande, die fraglichen Kosten zu bezahlen, da nicht nur sein Vater ohne das Mindeste zu hinterlassen verstorben und deßen Nachlaß seiner Zeit von den Vormundschaftsbehörden Nahmens der Kinder ausgeschlagen worden sei sondern auch die Mutter des Johannes Neuscheler im Pfrundhause habe untergebracht werden müssen und Letzterer selbst  sich nur mit Mühe und mit Hülfe entfernter Verwandter durchbringen könne. Diese Verwandten aber werden die fraglichen Kosten weder bezahlen wollen, noch zu deren Bezahlung angehalten werden können.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
Es solle hievon dem K. K. oesterreichischen Landgerichte Sonnenberg durch die Canzlei Kenntniß gegeben werden.
