Schaffhausen Reg., Auslieferung d. [Rudolf] Krauer, Lithograph v. Grüningen.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das Gesuch der Regierung des Kts. Schaffhausen um Auslieferung des Rudolf Krauer, Lithograph von Grüningen, angeklagt der Anfertigung & Ausgabe gefälschter Banknoten;
im Anschlusse an die dießfälligen Ausführungen der Staatsanwaltschaft,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
I. Auf das Gesuch der Regierung des Kts. Schaffhausen ist zur Zeit, i. e. bis zur hierseitigen Urtheilsfällung über Krauer & Genossen, nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Regierung des Kts. Schaffhausen im Sinne der Motivirung der Staatsanwaltschaft & an die Direktion der Justiz & Polizei.
