Diplomatische Erhebungen über Lienhard von Freienstein.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Freienstein,
betreffend Gesuch um diplomatische Erhebungen über Johannes Lienhard von Freienstein,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei folgendes Erinnerungsschreiben an den Bundesrath zu richten:
„Nachdem wir auf das mit Schreiben vom 1. Nov. 1881 an Sie gerichtete Gesuch um diplomat. Vermittlung behufs Nachforschungen über den seit 1820 theils in französischen, theils in holländischen Militärdiensten gestandenen Johannes Lienhard von Freienstein z. Zt. noch ohne Antwort geblieben sind erlauben wir uns, veranlaßt durch ein bezügliches Erinnerungsschreiben des Gemeindrathes Freienstein, das Ansuchen um gef. Auskunft über das Resultat Ihrer dießfälligen Erhebungen.“
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirection.
