Weisung an den Großen Rath betreffend die Beeidigung der Wegknechte.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 28. v. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgende Weisung betreffend die Beeidigung der Wegknechte, an den Großen Rath zu erlaßen:
Weisung.
Es hat der Regierungsrath den ihm von der Höchsten Behörde sub 9. Februar a. c. überwiesenen Anzug der zur Prüfung des Rechenschaftsberichtes niedergesetzten Commißion, über die Frage: Ob die Wegknechte auf den Straßen erster und zweyter Claße zu beeidigen seyen? – in sorgfältige Berathung gezogen, und dabey folgende Betrachtungen angestellt:
Erstens ist es der Natur der Sache angemeßen, daß die Verpflichtung durch Eidesleistung nur für Verhältniße wichtigern Belanges und für solche Obliegenheiten in Anwendung gebracht werde, wo eine getreue Pflichterfüllung mehr auf der Person des Beamteten, als auf ein- ner über deßen Verrichtungen zu haltenden Controlle beruht; da hingegen eine Vervielfältigung der Eidesleistungen durch Ausdehnung auf Gegenstände untergeordneter Art hinsichtlich der Bedeutung und Wichtigkeit des Eides seine unverkennbaren Nachtheile hat.
Zweytens hat sich durch die bisherigen Erfahrungen keine dringende Nothwendigkeit herausgestellt, eine Beeidigung dieser untern Angestellten vorzuschreiben, zumahl ihr Verhältniß von demjenigen der Förster bedeutend verschieden ist, indem die Anzeigen von Waldfreveln mehrentheils nur durch die eidlichen Aussagen der Letztern beglaubigt werden können, die Uebertretungen der Verordnungen über das Straßenwesen hingegen, zumahl die bedeutendern, wegen der Öffentlichkeit, womit sie Statt finden, gewöhnlich leicht zu erweisen sind, und selten Widerspruch leiden.
Aus diesen Gründen muß der Regierungsrath den Schluß ziehen, daß keine hinreichenden Gründe vorhanden seyen, um die Beeidigung der Wegknechte einzuführen, hingegen dürfte es nach seinem Ermeßen zweckmäßig und genügend seyn, wenn diejenigen, welche bey den Hauptstraßen angestellt sind, unmittelbar vom Straßendepartement, und diejenigen an den Landstraßen durch die betreffenden Statthalterämter  in‘s Handgelübde genommen würden.
Dieses Gutachten wird mit der Anzeige geschloßen, daß das mündliche Referat dem HHerrn Regierungsrath Fierz übertragen ist.
