Ermächtigung der Direkt. d. öffentlichen Arbeiten zur Ausführung verschiedener Bauten in der Thierarzneischule.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe Vorausmaß u. Voranschlag für Bauarbeiten in der Thierarzneischule vor. Diese Arbeiten betreffen einen neuen Gartenzaun längs der Straße, Einzäunung der Wiese am Sihlkanal, neue Widerlager, Balken u. Geländer für die Brücke bei der Säge, im Gesammtbetrage von Frk 2942.40c.
Der Regierungsrath beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, vorstehende Arbeiten ausführen zu lassen.
