Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dasselbe betr. d. öffentliche Sammlung schweiz. Eisenbahnakten.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt mittelst Kreisschreibens vom 28. vor. Mts. mit, daß der Bundesrath die Sammlung der auf das schweiz. Eisenbahnwesen bezüglichen amtlichen Aktenstücke in der bisherigen Form fortsetzen werde. Um nun die Größe der Auflage bestimmen zu können, wünscht das Departement zu verrechnen, welche Stellen der kantonalen Verwaltung Freiexemplare erhalten und ob die Imprimate jenen Stellen von der Bundeskanzlei direkt sollen zugestellt werden, oder ob die Staatskanzlei die Vertheilung übernehmen wolle.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath wünsche zwölf Exemplare der genannten Sammlung zu erhalten, welche der Staatskanzlei jeweilig zugestellt werden möchten.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
