Eingabe des Generalagenten der Kasseler National-Viehversicherungsgesellschaft betr. Gesuch um Ergreifung v. Maßregeln gegen deren statutenwidriges Verfahren.

Praesidial-Verfügungen
vom 3. October 1870.
Eine weitere Eingabe des bisherigen Generalagenten der  Kasseler National-Viehversicherungsgesellschaft zu seinem Gesuche um Ergreifung von Maßregeln gegen deren statutenwidriges Verfahren, mit welcher derselbe unter Einsendung weiterer Aktenstücke um beförderliches Vorgehen ersucht, geht zur beförderlichen Antragstellung an die Direktion der Polizei.
