Beschluß in Sachen des Cspr. Iirminger [recte: Irminger] von Maur in Thalweil Cavalleristen gegen einen Beschluß des Kriegsrathes, betreff. Disciplinarstrafe.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commißion, in Sachen des Caspar Irminger von Maur in Thalweil Cavalleristen, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Kriegsrathes, betreffend Disciplinarstrafe; auf das faktische Ergebniß des rekurrirten Beschlußes vom 13t. v. M. und nachdem sich ferner ergeben.
F. Der Kriegsrath habe den von Irminger ergriffenen Rekurs gegen eine von dem Kavalleriekommando über ihn verhängte Disciplinarstrafe als unbegründet abgewiesen und beschloßen:
1. Sei das Verfahren des Kavalleriekommando gutgeheißen;
2. Sei Irminger mit Bezugnahme auf Berüksichtigung 3. außer den noch zu erstehenden 4 1/2. Tagen Arrest noch zu weitern vier Tagen, wovon 2. bei Waßer und Brod, verurtheilt.
G. Mit Eingabe vom 5t. d. M. beschwere sich Irminger gegen diesen Beschluß, indem er unter Darstellung des Sachverhaltes behaupte: Er habe sich durchaus kein beleidigendes Betragen gegen den Sectionschef zu Schulden kommen laßen, sondern sich  lediglich geäußert, es [recte: er] könne an dem bezeichneten Tage des Aufgebotes nicht einrüken, indem er kein eigenes Pferd besitze, sondern sich erst nach einem solchen umsehen müße. Es sei überhaupt nicht seine Gewohnheit, gegen Behörden oder Privaten sich ungebührlich zu betragen; er berufe sich dafür auf seinem Leumden. Die Angaben, die von dem Sectionsschef und dem Quartierskommando gegen ihn gemacht worden, seien unwahr. Rekurrent ersuche daher, daß der Regierungsrath ihn von der durch den Kriegsrath auferlegten weitern Strafe von 4. Tagen, wovon die zwei letzten bei Waßer und Brod, so wie auch von der noch zu erstehenden frühern Strafe von 4 1/2. Tagen freisprechen möchte, in Berüksichtigung der unbegründeten Angaben gegen ihn und seiner alten kränklichen Mutter, deren einzige Stüze er sei.
H. Der Kriegsrath mache mit Bericht vom 10t. d. M. darauf aufmerksam, daß das ungebührliche Betragen des Rekurrenten gegen den Ordonanzläufer nicht bei Anlaß der Bekanntmachung des Aufgebotes selbst, von welchem im Rekurse die Rede sei, stattgefunden habe, sondern am darauffolgenden Morgen und der Umstand, daß der Beschwerdesteller kein eigenes Pferd gehabt, sei weit eher geeignet, demselben mit Bezug auf die bestehenden Verordnungen weitere Strafe zuzuziehen, statt ihn davon zu befreien, indem jeder Cavallerist verpflichtet sei, ein eigenes Pferd zu halten und im Fall des Abganges sofort  zu ersetzen. Familienverhältniße auf welche der Beschwerdesteller sich berufe, können wohl nicht als Entschuldigung von Ungehorsam und Hohn gegen Beamte dienen;
in Berücksichtigung:
1. Daß zwar der Kriegsrath innert seiner Kompetenz und in Gemäßheit der ihm obliegenden Verpflichtung für die Disciplin der einberufenen Truppen Sorge zu tragen, den rekurrirten Beschluß gefaßt hat, und den Angaben des Sectionschefs und Quartierskommando gegenüber den Behauptungen des Rekurrenten amtlicher Glauben zu schenken ist;
2. Daß indeß das Maß der gegen den Rekurrenten ausgesprochenen Strafe etwas scharf erscheint;
gefunden:
Es sei der Rekurs größtentheils unbegründet
und beschloßen:
I. Sei derselbe abgewiesen und der Beschluß des Kriegsrathes im Allgemeinen bestätigt;
II. Sei indeß dem Rekurrenten an seiner Strafe die Erstehung der beiden letzten Tage verschärften Arrestes zu erlaßen.
III. Sei hievon dem Kriegsrathe und dem Rekurrenten [durch das Statthalteramt] Kenntniß zu geben.
