Bundesrath, Zuschrift an denselben betr. Insinuation eines [oesterreichischen] Aktenstückes an Itenhotz in Unter-Aegeri.

[Präsidial-Verfügungen.
Vom 31. October 1870.]
Da das Statthalteramt Horgen auf die Präsidial-Verfügung vom 20. dieß, betr. Insinuation einer kais. k. oesterreichischen Steuerreku[r]salentscheides an Herren Itenhotz, Spinnmeister, berichtet, derselbe halte sich nicht in Gattikon, sondern in Unter-Aegeri auf, so wird fragliches Aktenstück dem Bundesrathe unter Mittheilung des Sachverhaltes zurückgesandt.
