Anerkennung der auf Herrn J. J. Bidermann von Winterthur gefallenen Wahl zum Pfarrer in Pfungen, und Installation desselben.
Da sich aus dem vom Statthalteramt Winterthur unterm 16. d. M. erstatteten Berichte und dem beygelegten Verbalprozeße ergeben, daß die E. Gemeinde Pfungen aus dem ihr von der Stadtgemeinde Winterthur als bisherigen Collator, vorgelegten Dreyervorschlage, in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Seelsorger gewählt hat, den Herrn Joh. Jacob Bidermann von Winterthur, so hat der Regierungsrath nach seiner Stellung diese Wahl anerkannt und bestätigt.
Demnach wird das Statthalteramt Winterthur eingeladen, in Verbindung mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Bidermann zu veranstalten und zu vollziehen.
Hievon wird dem Hochw. Kirchenrath, dem Stadtrath Winterthur und der Gemeinde Pfungen durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, dem Herrn Pfarrer Bidermann aber ein solcher in urkundlicher Form zugestellt.
