Ertheilung eines Staatsbeitrages an Langnau an die Kosten der Dorfstraße.
In Sachen des Gemeindrathes Langnau betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages 
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Langnau, welche der Bau der Ca 5800. Fuß langen Communikationsstraße durch das Dorf nach Unteralbis nach ihrer Angabe ohne die Staatsbeiträge zu rechnen auf 4525. Franken zu stehen komme, sich [recte: suche] um einen Staatsbeitrag nach, weil bei ihrer Beschränkten ökonomischen Lage diese Kosten in Verbindung mit andern vielen Leistungen ihre Kräfte übersteigen.
B. Zur Zeit als die Richtung der Albisstraße von Adlischweil direkt nach Unteralbis festgesetzt wurde, erhielt die Gemeind Langnau die Zusicherung wirksamer Unterstützung bei einer dereinstigen Korrektion. Bei Vornahme dieses Straßenbaues wurden auf Kosten des Staates alle technischen Vorarbeiten besorgt und laut Regierungsbeschluß vom 29ten Juli 1848. die Erd- und Maurerarbeiten auf Rechnung des Staates genommen und überdieß an die Leistungen der Gemeinden Baarzahlungen bis auf Frken. 600. verabfolgt, so daß nun von Seite des Staates laut Rechnung von 1849. an die Dorfstraße zu Langnau Frkn. 5055. Rpn. 77. verwendet wurden.
Nach Einsicht eines Berichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten hat der Regierungsrath da einerseits die Gemeinde genöthigt wurde diese Straße, deren Nutzen für die Gemeinde in keinem Ver-  hältnisse zu den Leistungen steht, die sie zu tragen hatte, gegen ihren Willen zu bauen und mit Rücksicht auf die ganz außerordentlichen Verhältniße, in deren sich die Gemeinde befindet,
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Langnau an die Kosten dieser Straße noch ein Staatsbeitrag von Frkn. 500. ertheilt.
II Sei hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung und zur Mittheilung an die Gemeinde Kenntniß zu geben.
