Bericht der E. Gesandtschaft v. Zürich bei der schweizeri. Tagsatzung über die Zollfrage.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum, den 12t. August 1847.]
Die E. Gesandtschaft des Standes Zürich bei der eidg. Tagsatzung in Bern berichtet unterm 12t. dß.
Nachdem die Abgeordneten der östlichen Cantone mit Beziehung auf die Zollfrage wiederholte Berathungen gepflogen, seien dieselben am 7t. d. mit dem Gesandten der Stände Bern, Basel [Stadt- und Landschaft] Solothurn, und Aargau zusammengetreten, um sich über die Möglichkeit eines gemeinsamen Handelns in dieser wichtigen Angelegenheit zu besprechen. Bei dieser Conferenz haben Bern, Solothurn und Aargau das von ihnen entworfene Conkordat beleuchtet, die Motive, welche zu Abschluß desselben geführt hatten und bezeichnet, an die übrigen Stände die Einladung zum Beitritte gerichtet, in dem sie ihre Geneigtheit aussprechen, diejenigen Modifikationen eintreten zu laßen, welche durch die industriellen Verhältniße der östl. Cantone geboten werden. Auch mit Beziehung auf das Ohmgeld seien Conceßionen in Aussicht gestellt, ein gänzliches Fallen laßen derselben für unmöglich erklärt worden. Zum Schluße habe Bern eröffnet, daß es auf den 27t. September eine Zollkonferenz nach Aarau ausschreiben werde und die anwesenden Abgeordneten ersuche, vorläufig ihre Regierungen hievon in Kenntniß zu setzen, damit dieselben die nöthigen Vorarbeiten in der Zwischenzeit vornehmen können.
Es wurde hierauf beschloßen, dem Inhalt dieses Schreibens  unter den Mitgliedern des Regierungsrathes in Circulation zu setzen und dasselbe dem HHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer zu Handen der Zollkommißion zuzustellen. 
