Prof. Dr. Breslau. Urlaubsertheilung an dens.
Mit Eingabe vom 9. d. Mts stellt Herr Professor Dr Breslau, Direktor der Gebäranstalt, das Gesuch um Bewilligung eines Urlaubes von 4–5 Wochen, vom Schluß des Sommersemesters an gerechnet & schlägt für Uebernahme der Geschäfte eines Direktors der Gebäranstalt  für diese Zeit den Herrn J. Moor, seinen klinischen Assistenten, vor.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei Herrn Professor Dr Breslau der nachgesuchte Urlaub ertheilt.
II. Sei die Stellvertretung durch den Assistenten Herrn J. Moor unter der Bedingung genehmigt, daß derselbe in schwierigen Fällen den Herrn Privatdozenten Dr Spöndli zuzuziehen verpflichtet sei.
III. Mittheilung an Herrn Professor Dr Breslau, sowie an die Direktionen der Medizinalangelegenheiten & der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
