Rechnungsrevisor Thomann, Erhöhung sr. Besoldungszulage.
Die Finanzdirektion berichtet:
Herr Staats-Rechnungsrevisor Thomann stellt mittelst Eingabe vom 18. dieß das Gesuch um etwelche Erhöhung der ihm aus dem Nachtragskredit von Fr. 16,000 bewilligten Besoldungszulage resp. um dießfallsige Gleichstellung mit den Regierungssekretären. Zur Begründung dieses Begehrens weist der Petent namentlich auf die mit seiner Stelle verbundene Verantwortlichkeit und die sich immer mehrende Geschäftslast hin und erwähnt im Weitern des Umstandes [sic!], daß in den früheren Entwürfen für ein Besoldungsgesetz der Rechnungsrevisor mit den Regierungssekretären auf gleiche Linie gestellt worden sei.
Die fixe Besoldung des Rechnungsrevisors beträgt 2000 Fr. und es ist ihm unterm 5. l. Mts. eine Zulage von 800 Fr. ausgesetzt worden. Der Gehalt der Regierungssekretäre wurde bei gleichem Anlaß auf je 300 Fr. aufgebessert.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Gehaltszulage des Rechnungsrevisors wird auf 1000 Fr. erhöht, so daß seine Besoldung im Ganzen 3000 Fr. beträgt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
