Reformirte Gemeinde in Luzern, Kreisschreiben an die contribuirenden Stände betreff: den Jahresbericht u. die Abhaltung d. dießjährigen Conferenz.

[Präsidialverfügungen
den 10. Juli 1868.]
Die Direction der politischen Angelegenheiten legt den Entwurf des üblichen Jahresberichtes über die Verhältnisse der reformirten Kirche in Luzern, gestützt auf den vom Kirchenrathe unterm 22 vor: Mts: übermittelten Bericht des dortigen Pfarramtes u. auf den ebenfalls vom Kirchenrathe unterm 25. gl. Mts: eingesandten amtlichen Bericht über die am 7. Juni d. Js abgehaltene ordentliche Pfarr- und Kirchenvisitation an der genannten Gemeinde, vor, nebst der Rechnung über den  Fond dieser Kirche von Ende 1866 bis Ende 1867.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Es sei der vorliegende Entwurf genehmigt u. der Jahresbericht sämmtlichen beitragenden Ständen behufs Abhaltung der dießjährigen Conferenz mittelst Kreisschreibens zu erstatten.
II. Sei zum dießseitigen Abgeordneten Herr Regierungspräsident Dr Suter bezeichnet u. derselbe eingeladen, nach Eingang der dießfälligen Anzeigen der Conferenzstände die Abhaltung der Conferenz während der gegenwärtigen Bundesversammlung anzuordnen.
III. Mittheilung an Herrn Regierungspräsident Dr Suter, ferner an den Kirchenrath u. an die Direction der politischen Angelegenheiten.
