Ertheilung e. Vikariatsadditaments an H[errn] Schneider, Pfarrer der reform. Kirche in Luzern.
Betreffend das Gesuch des Herrn Felix Schneider, Pfarrer der reformirten Gemeinde in Luzern, um Ertheilung des Vikariatsadditamentes
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 15. Juni 1859 suchte Hr. Schneider, Pfarrer der reformirten Gemeinde von Luzern, um Gewährung eines Vikariatsadditamentes nach u. stützte dies Gesuch auf den Nachweis der Nothwendigkeit eines Vikars wegen anhaltender Kränklichkeit auf sein höheres Alter (70. Jahre) u. seine bald 50 jährigen Kirchendienste (vom Juli 1812 an), von denen er 18 Jahre im Kanton Zürich selbst u. weitere ca. 30. Jahre als reformirter Pfarrer in Luzern geleistet  habe, in welch’ letzterer Eigenschaft er ebenfalls dem zürcherischen Ministerium u. speziell dem Kapitel Affoltern einverleibt gewesen sei.
B. Der Kirchenrath übermittelte das Gesuch in empfehlendem Sinne, indem er jedoch fand, es solle in erster Linie die diesfällige Ausgabe auf Rechnung des Fondes der reformirten Kirche in Luzern bestritten u. demnach bei der Konferenz der evangelisch reformirten Kantone die Ermächtigung zu dieser Ausgabe nachgesucht werden.
C. Herr Regierungspräsident Dr. Dubs, dem hievon zu Handen der Konferenz Mittheilung gemacht wurde, berichtet, es seien zwar die Vertreter der Kantone ohne Instruktion über diesen Punkt gewesen, es habe sich jedoch ziemlich allgemein die Geneigtheit kund gegeben, dem Gesuche zu entsprechen. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen.
I. Es sei dem Herrn Pfarrer Schneider bis auf Weiteres eine Vikariatszulage von jährlich fcs. 350. zugesichert, welche vom 1. Juli 1859 an durch die Staatskanzlei auszubezahlen sei. 
II. Es sei diese Ausgabe auf Rechnung des Fondes der reformirten Kirche in Luzern zu bringen; für den Fall, als die Rechnungspost seiner Zeit  nicht genehmigt werden sollte, behalte sich der Regierungsrath weitere Schlußnahme vor. 
III. Mittheilung an die Staatskanzlei, an den Kirchenrath für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe an Hrn. Pfarrer Schneider, sowie an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
