Vorläufige Genehmigung d. Hübscherenstraße.
Die Gemeinde Mettmenstetten hat laut Zuschrift des Gemeindrathes vom 27. Wintermonat schon am 20. Hornung d. Js. den Bau einer neuen Straße III. Klasse von der Hübschernmühle nach Heffersweil beschlossen. Die technischen Vorarbeiten sind bereits angefertigt; mit den betreffenden Landeigenthümern dagegen war eine Verständigung über das abzutretende Grundeigenthum nicht möglich;  weßhalb nun um die Bewilligung zur Einleitung des Expropriationsverfahrens nachgesucht wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Mettmenstetten beschlossenen Korrektion, resp. Neubaute der Straße III. Klasse von der Hüberscherenmühle [sic!] nach Hefersweil [sic!] wird die vorläufige Genehmigung im Sinne von § 2 des Abtretungsgesetzes ertheilt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern, den Gemeindrath Mettmenstetten und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
