Beschwerde der Civ. Vorsteherschaft Oerlikon betr die von der Direktion der Nordostbahn projektirten Wasserdurchflüsse.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 8t September 1854.]
Die Civilvorsteherschaft Oerlikon beschwert sich mit Schreiben vom 5 dieß über die Art, wie von Seite der Direktion der Nordostbahn die vorhandenen Wasserabflüsse beseitigt und unter dem Eisenbahndamm in nicht gehöriger Tiefe und Breite durchgeführt werden sollen.
Von dem Inhalte dieses Schreibens wird der Direktion der Nordostbahn zur Vernehmlaßung Kenntniß gegeben. 
