Abänderung des Art: 8. des Reglements für die Kranken-Aufnahms-Commißion.
Es hat der Regierungsrath, auf das Ansuchen der Krankenaufnahms-Commißion und nach eingeholtem dießfälligem Befinden des Gesundheitsrathes, in Abänderung des Art: 8. des Reglements für erstere Behörde, verordnet, daß dem medicinischen Director gestattet seyn soll, von sich aus Syphilitische und dem obstetricischen Director Schwangere aufzunehmen, ohne daß sich solche vor der Commißion persönlich zu stellen haben.
Von diesem Beschluße wird dem Gesundheitsrathe mit der Einladung Kenntniß gegeben, von der getroffenen Abänderung den respectiven Stellen Mittheilung zu machen.
