Bundesrath. Zuschrift betr. Insinuation e. gerichtl. Aktenstückes an Philipp Napoleon Heymann in Lindau.

[Präsidial-Verfügungen.
8. December 1867.]
Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 6. d. Mts. auf Ansuchen der preußischen Gesandtschaft eine Vorladung des Landgerichtes in Köln zur Behändigung an Philipp Napoleon Heymann in Lindau.  
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Pfäffikon eingeladen, besagtes Aktenstück dem Heymann gegen Unterzeichnung eines Empfangscheines behändigen zu lassen u. letzteren anherzusenden.
