Kirchenrath. Hr. Pfarrer Zimmermann v. Zumikon, Enthebg. dess. von der Verpflichtung, in seiner Pfarrgemeinde zu wohnen.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von Herrn Pfarrer Zimmermann von Zumikon am 2. dieß gestellte u. von der dortigen Kirchenpflege am 5t l. Mts. unterstützte Gesuch, dahin gehend, es möchte ihm in Anwendung des §. 250. Satz 2. des Kirchengesetzes bewilligt werden, seinen Wohnsitz außer der Gemeinde zu nehmen,
in Berücksichtigung der besondern Verhältnisse des vorliegenden Falles
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:  
I. Sei Herr Pfarrer Zimmermann in Zumikon für einstweilen der Verpflichtung in seiner Pfarrgemeinde zu wohnen enthoben u. demselben bewilligt, seinen Wohnsitz in Zürich zu nehmen, wobei im Uebrigen die Gemeinde Zumikon an die ihr obliegende Verpflichtung zur Erstellung der erforderlichen Pfrundlokalitäten erinnert wird.
II. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung.
