Recurs der Ausgemeinde Wyla gegen einen Beschluß des Finanzrathes wegen Theilnahme an der Unterhaltung der Tößthalstraße.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des Berichtes der besonders verordneten Commißion, sowie desjenigen des Finanzrathes, betreffend den Recurs der Ausgemeinden von Wyla gegen einen Beschluß des Finanzrathes vom 18. April d. J., wodurch sie zur Theilnahme an dem Straßenbau zwischen Wyla und Saland angehalten wird; in Erwägung, daß die Verpflichtung, an der fraglichen Straßenbaute Antheil zu nehmen, schon im Jahr 1829. durch eine damahls competente Behörde bereits entschieden ward, indem der Kleine Rath auf die unterm 28. April 1828. erhobene Protestation der Ausgemeinde von Wyla nicht eintrat, sondern unterm 1sten November 1829. den Beschluß faßte, a.) fragliche Straße soll auf dem linken Tößufer ausgeführt, und b.) vom Straßen-Departement nochmals ein genauer Kostenüberschlag, sowie die bestimmte Ausmittlung, welche anderweitige Leistungen mit Zuversicht anzunehmen seyen, hinterbracht wer-  den; mithin die spätern Schlußnahmen des Straßen-Departements und des Finanzrathes nur als nähere Bestimmungen eines frühern Regierungsbeschlußes anzusehen sind, durch welche den Recurrenten keinerley neue Lasten aufgebürdet, wohl aber im Gegentheil durch die ausgemittelten Entschädigungen von Frk[en]. 720. und später nochmals besonders von Frk[en]. 320. eine bedeutende Erleichterung zu Statt kommt, ( beschloßen, es seyen die Recurrenten in ihrem Begehren um Aufhebung des Finanzräthlichen Beschlußes vom 15. Februar d. J. abgewiesen und derselbe von Seite des Regierungsrathes bestätigt.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe, unter Zustellung der eingelegten Acten, sowie dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Ausgemeinde von Wyla Kenntniß gegeben. 
