Bundesrath. Zuschr. betr. d. Empfang d. ihm übersandten Geldsammlung f. d. Cretenser-Flüchtlinge.

[? Präsidial-Verfügungen
13. März 1868.]
Der Bundesrath bescheinigt mit Schreiben vom 11. d. Mts. den Empfang des Betrages von Frk. 1000, welcher von der zürch. Hülfsgesellschaft auf verdankenswerthe Weise für die Cretenser Flüchtlinge zu Athen gesammelt und dem Bundesrathe mit herwärtiger Zuschrift vom 7. gl. Mts. übersandt worden sei. Derselbe fügt bei, er werde nicht ermangeln, genannte Sum-  me durch das k. griechische Konsulat in Genf an ihre Bestimmung zu befördern.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Vorsteherschaft der Hülfsgesellschaft Kenntniß zu geben.
