Nationalbahndir.; Gesuch um Ausbezahlung der noch rückständig. Staatssubvention an d. Winterthur–Singen-Bahn.

[Präsidial-Verfügungen.
29. December 1875.]
An die Direktion der Finanzen zur Antragstellung geht das mit Eingabe vom 24. d. Mts. gestellte Gesuch der Direktion der Nationalbahn um Auszahlung desjenigen Betrages, welcher aus der durch Beschluß des Kantonsrathes vom 20. August 1872 dem nunmehr mit der a-Nationalbahn verbundenen-a Unternehmen Winterthur–Singen–Kreuzlingen zugesicherten Staatssubvention noch rückständig sei.
