Gemeindrath Andelfingen. Gesuch um Nachforschungen betreffend den nach Amerika ausgewanderten Jacob Heuser, Büchsenmacher.

[Präsidialverfügungen.
5. Februar 1863.]
Der Gemeindrath Andelfingen ersucht mit einer an die Staatskanzlei unterm 19. dieß gerichteten Zuschrift, die erforderlichen Schritte für Nachforschungen über Aufenthalt und Nachkommen des 1820 gebornen u. nach Nordamerika ausgewanderten Jacob Heuser, Büchsenmacher von Andelfingen einzuleiten. Derselbe habe sich im März 1860 in Galveston in der Nähe des Herrn Consuls Kuhn, den er persönlich kennen gelernt, aufgehalten. Da die mit Tod abgegangene Mutter des Heuser diesen laut testamentlicher Verordnung enterbt und an dessen Stelle dessen Nachkommen als Erben eingesetzt habe, so sei es für die dortigen Waisenbehörden zu wissen nothwendig, ob und welche Nachkommen Heuser besitze, resp. hinterlassen habe.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
