Hs. [Heinrich] Groß sel. Erben v. Ettenhausen. Erl. Recurs betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
des Herrn Gemeindspräsidenten J. U. Hafner in Kyburg, Namens der Erben des Hs. Heinrich Groß, von Ettenhausen, Gde Kyburg, Recurrenten
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 6. dies wurde das steuerpflichtige Vermögen des Recurrenten in folgender Weise festgesetzt:  
Aktiven laut Inventar
Frk.
26,019.29
Rp
Passiven
“
3,702.23
“
Steuerpflichtiges Vermögen
Frk.
22.317.06
Rp
Versteuert wurden
“
6,000.  –
“
also zu wenig
“
16,317.06
“
Nachzahlungsgrundlage
“
14,000.  –
“
Steuer pro 1863 à 1 1/2‰
21.  –
“
Steuernachzahlung
210.  –
“
B. Mit Eingabe vom 18. dies beschwert sich Herr Präsident Hafner über diesen Beschluß, da nach einem beigelegten pfarramtlichen Zeugniß der Vater der Recurrenten am 4. Dez. 1863 gestorben sei, weshalb die Steuernachzahlung nach dem Jahre 1862 zu berechnen sei; in letzterm Jahre sei aber eine Steuer von 1‰ bezogen worden, was bei dem auf Frk. 14,000 festgesetzten steuerpflichtigen Vermögen eine Differenz von 70 Frk. ausmache.
C. Indem die Direktion der Finanzen in der Beantwortung des Recurses die zu dessen Begründung angeführte Thatsache auf Grundlage des pfarramtlichen Zeugnisses als richtig anerkannt, empfiehlt sie, die fragliche Steuernachzahlung bei einer Nachzahlungsgrundlage von 14,000 Frk. auf 140 Frk. zu mäßigen.
Demnach hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Es sei der Recurs im Sinne der Beantwortung der Direktion der Finanzen erledigt.
2. Mittheilung an a. die Recurrenten, b. die Direktion  der Finanzen, c. das Statthalteramt Pfäffikon.
