Gdrth. Wipkingen, Expropriation f. Wasserversorgung.
Der Gemeindrath Wipkingen, in Unterstützung der Bestrebungen der dortigen Wasserversorgungsgesellschaft, sucht dafür nach, daß ihm, resp.  dem letztern gestattet werde, in einem ca 4–5 Jucharten großen Stück Holz [Waldung] im sog. Tiefwiesle, der Korporationsgenossenschaft Wipkingen gehörend, nach Wasser zu graben, dasselbe abzuleiten & nach vorliegendem Plane den vorhandenen Reservoirs zuzuführen. Da die bezügl. Arbeiten beförderlich in Angriff genommen werden sollten, wünscht er ferner, daß die Sache als dringlich erklärt werde.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
1. Daß die Sorge für gesundes Trinkwasser in die Obliegenheiten des Gemeindrathes fällt [§ 94, d des Gemeindegesetzes], wobei es nebensächlich ist, ob derselbe die bezüglichen Arbeiten selbst oder durch dritte in Ausführung bringen läßt;
2. Wenn mit dem Gesuche um Dringlichkeitserklärung das Begehren um sofortige Abtretung gemeint sein soll, so kann demselben nicht entsprochen werden, weil die Voraussetzungen des § 4 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten hier nicht zutreffen;
auf den Antrag der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:  
I. Die Akten werden dem Statthalteramte Zürich behändigt behufs weitern Vorgehens nach Maßgabe der §§ 3–5 der Verordnung vom 6. März 1880.
II. Mittheilung an das Statthalteramt und an den Gemeindrath Wipkingen.
