Staatsbeitrag an Musikschule.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Durch Regierungsbeschluß vom 15. Jenner 1876 wurde der Musikschule außer einem einmaligen Beitrag an die erste Einrichtung der Anstalt im Betrage von Fr. 3000, ein weiterer Beitrag in demselben Betrage zugesichert, fällig ein Jahr nach Eröffnung der Schule unter der Bedingung, daß für Lehramtskandidaten 4 Freiplätze an der Dilettantenschule bewilligt werden.
Auf Grundlage des unterm 22. dies eingesandten ersten Jahresberichts [Schuljahr 1876/77] gelangt die Direktion mit dem Gesuche an den Regierungsrath um Verabfolgung dieses Beitrags von Fr. 3000.
Die Angabe betreffend Erfüllung der daran geknüpften Bedingung muß bestätigt & hinzugefügt werden, daß die Direktion bereitwillig dem Wunsche der Erziehungsdirektion entsprach, in zweiter Linie auch Lehrern den Genuß der vier festgesetzten Freiplätze zuzuwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. An die Musikschule in Zürich wird für  das Schuljahr 1876/77 ein Staatsbeitrag von Fr. 3000 verabreicht. [Büdgetkredit VI. F. 1. f.]
2. Mittheilung an den Verwaltungsrath der Musikschule und an die Direktionen der Finanzen und des Erziehungswesens.
