Auslieferung der Eheleute Blank von Kempten - Bayern.

[Präsidial-Verfügungen.]
28. August 1882.
An den Bundesrath:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 24.  August, womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung der Eheleute August und Anna Maria Blank von Kempten - Bayern an das k. bayerische Amtsgericht Kempten einladen, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß die reklamirten Individuen getrennt, sammt ihren Effekten, Werthpapieren u. Baarschaft am 28. d. Mts. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden sind u. benutzen etc.“
