Arbeitszeitverlängerung Koch, Selnau - Zürich.
Mit Zuschrift vom 13. September ersuchen die Herren Gebr. Koch, Gießerei & mech. Werkstätte, in Zürich, um die Bewilligung die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Gießerei an den 3 Gießtagen in der Woche um 2 Stunden verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführen:
Das Wesen der Gießerei verunmögliche die präzise Einhaltung der gesetzlichen Arbeitszeit. Das Eisen im Ofen schmelze je nach Umständen etwas früher oder später; es treten außerdem während des Gießprozesses Hindernisse ein, welche  störend einwirken, hauptsächlich hindere der starke Schlackenfluß die Arbeit sehr, was vorher gar nicht zu berechnen sei & dadurch die Gießdauer sehr unregelmäßig werde. Es sei ihnen unmöglich, den Gießprozeß zu unterbrechen; einmal begonnen, müsse derselben unter allen Umständen durchgeführt werden. Es komme nun vor, daß der Betrieb in Folge dessen um 6 resp. 5 Uhr noch nicht fertig sei & 1/2, eine volle, oder auch 1 1/2 Stunden Mehrarbeit erforderlich sei; diese sei auch thatsächlich seit 10 Jahren von ihnen ausgeführt worden & ersuchen sie daher um Bewilligung dieser Ueberschreitung.
Der Polizeivorstand des Stadtrathes Zürich beantragt in seinem Gutachten vom 18. Septbr. es möchte diesem Gesuch auf Zusehen hin & nur für eine Stunde Verlängerung über 11 Stunden hinaus entsprochen werden. Eine Stunde behufs Ausgleichung des Unvorhergesehenen scheine genügend; auch sei zu berücksichtigen, daß das Gesuch nicht auf 1 oder 2 Monate beschränkt, sondern eine dauernde Verlängerung der Arbeitszeit für Gießer verlangt werde.
Das Statthalteramt Zürich spricht sich in seinem Gutachten vom 24. Septbr. folgendermaßen aus:
„Es handelt sich im vorliegenden Fall um Verlängerung der Arbeitszeit an drei Tagen der Woche auf unbestimmte Zeit & zwar für je 2 Stunden. Wenn  diesem weitgehenden Gesuch entsprochen würde, so wären damit die Bestimmungen des eid. Fabrikgesetzes für dieses Etablissement nahezu illusorisch gemacht, & muß ich schon aus diesem Grund auf Abweisung des Gesuches antragen.
Es scheinen mir übrigens auch die angeführten Gründe nicht stichhaltig, um das Gesuch zu motiviren. Wenn die Dauer des Gießprozesses öfters etwas länger dauert als gewöhnlich, so muß eben früher damit begonnen werden, damit derselbe unter allen Umständen innert der gesetzlichen Arbeitszeit beendigt werden kann. Meines Wissens bestehen für die Etablissemente: Neumühle & Werkzeug- & Maschinenfabrik Oerlikon auch keine derartigen Ausnahmebestimmungen & sollte daher, was an den letztgenannten Orten geschieht [Beendigung des Gießens innert der gesetzlichen Arbeitszeit], auch bei den Hrn. Koch möglich sein. Ich wiederhole daher meinen Antrag auf Abweisung des Gesuches & bemerke schließlich noch, daß, wenn in diesem Etablissement thatsächlich seit 10 Jahren ein Verfahren innegehalten wurde, das mit den Vorschriften des Gesetzes im Widerspruch steht, dieß wohl ein Zeugniß von laxer Handhabung des Gesetzes, aber keineswegs ein Grund für Fortbestehen des unerlaubten Verfahrens ist.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschließt:
I. Den Petenten wird gemäß den Art. 11, Abs. 4 § 13, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes auf Zusehen hin bis auf Weiteres die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Gießerei an drei Gießtagen in der Woche für ausschließlich zum Fertiggießen benöthigte Arbeiter um 1 bis 1 1/2 Stunden zu verlängern, in Fällen von unvorhergesehenen Störungen ausnahmsweise bis auf 2 Stunden.
Dabei hat es die Meinung, daß diese Bewilligung auf diejenigen Arbeiter der Gießerei, welche nicht speziell zum Gießen verwendet werden, nicht ausgedehnt werden darf, & daß überhaupt nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden dürfen.
II. Die Petenten werden verpflichtet, so oft sie genöthigt sind, von dieser Bewilligung Gebrauch zu machen, dem Statthalteramte unverzüglich davon Anzeige zu machen, damit letzeres im Stande ist, die Ueberzeitarbeit jederzeit zu überwachen.
Immerhin wird den Petenten empfohlen, den Gießprozeß so einzurichten, resp. so rechtzeitig zu beginnen, daß derselbe womöglich innert der gesetzlichen Arbeitszeit vollendet werden kann.
III. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, in Verbindung mit dem Stadtrathe [Polizeivorstand]  Zürich darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten, resp. thunlichst beschränkt werde.
IV. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt und den Stadtrath Zürich, an letztere mit der Einladung, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
