Uebersend. d. Protokolls der Einvernahme d. J. C. Egli in Richtersweil a. den Bundesrath.

Präsidial-Verfügungen.
[Actum den 17. April 1858.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts übersendet mit Schreiben vom 16. d. Mts. das auf Requsition des K. Preuß. Handelsgerichtes in Königsberg von dem Bezirksgerichte Horgen erhobene Protokoll über die Einvernahme des Herrn J. Konr. [sic!] Egli in Richtersweil nebst einem Buchauszug zu weiterer Verfügung und bemerkt; daß die von dem Bezirksgerichte beigefügte Kostensnote Frk. 8 Rp. 80 betrage, daß jedoch, falls die k. preußischen Behörden dießseitige Requisitorialien kostenfrei besorgen, was der Civilabtheilung nicht bekannt sei, diese Note zu streichen wäre.
Es wird verfügt:
Es sei das fragliche Protokoll nebst der Beilage dem Bundesrathe zu übermachen, mit dem Gesuch, für den Eingang der bezirksgerichtlichen Gebühren zu sorgen, falls von den preuß. Behörden für diesseitige Requisitorialien ebenfalls Kosten verrechnet werden sollten, im umgekehrten Falle jedoch die Kostennote zu streichen.
