Bericht des Bundesrathes betr. die Verpflegung armer Fremder in Belgien.
Vor versammeltem Regierungsrathe, in Abwesenheit der Herren Regierungspräsident Dubs & Regierungsräthe Benz & Hüni.
Mit Kreisschreiben vom 25 dieß zeigt der Bundesrath an, es verdanke der k. belgische Generalkonsul die von den Kantonen über ihre Wohltätigkeitsanstalten gegebenen Aufschlüsse u. führe eine Stelle aus einer Depesche des k. Justizministeriums an, worin sich dieses dahin ausspreche; die nämlichen Grundsätze seien beständig in Belgien befolgt worden & die armen Fremden werden nicht nur in den Spitälern verpflegt, sondern auch in der Wohnung auf Kosten des Staates unterstützt, wenn sie in Noth seien.
Hievon wird der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege Kenntniß ge-  geben.
