Bestätigung der Pfarrerwahl in Rümlang.
Da sich aus einem von der Kirchgemeinde Rümlang  eingesandten vom 27sten v. M. datirten Verbalprozeße ergeben, daß dieselbe zu ihrem Seelsorger in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, den Herrn Erziehungsrath Salomon von Birch aus Zürich, bisherigen Pfarrer in Wollishofen, so hat der Regierungsrath diese Wahl anerkannt.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Regensperg zu Handen der Gemeinde Rümlang mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Einverständniße mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer von Birch zu vollziehen, auch ist dem Letztern eine Anerkennungsurkunde auszufertigen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
