Die Regierung des Standes Waadt wird um Auslieferung des J. Samuel Marcus Borel aus Vivis ersucht.
Mit Zuschrift vom 26. v. M. meldet der Policeyrath, Anfangs August d. J. sey von dem Büchsenmachergesellen Joh. Samuel Marcus Borel aus Vivis, Cantons Waadt, damahls in Arbeit bey Herrn Büchsenschmid Berchtold dahier, der Kasten seines Nebengesellen gewaltsam erbrochen, daraus fl. 35. an baar entwendet, und sodann von Seite des hiesigen Stadtammannamtes die Arrestation des der gerichtlichen Untersuchung durch die Flucht entgangenen Individuum verfügt worden. Laut Bericht des Justiz- und Policey-Departements des Cantons Waat sey nun derselbe von der dortseitigen Gensdarmerie in Pont Straße. Maurice arretirt worden.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, die Regierung des Standes Waadt zu ersuchen, den Borel gegen Erstattung der concordatsmäßigen Kosten zur Verfügung der Cantonal-Policey anherliefern zu laßen.
