Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. d. Waffenplatzangelegenheit.
In Sachen des Waffenplatzes liegen zwei neue Schreiben vor, das eine vom eid. Militärdepartement datirt 2. Febr. folgenden Inhalts:
„Wir sind im Besitze Ihres geehrten Schreibens vom 1. dieß, womit Sie uns Ihren Standpunkt betreffend die Uebernahme des Waffenplatzes in Zürich durch den Bund ausdrückten und in einigen Punkten etwas näher bezeichnen.
Wir werden nicht ermangeln, diese Angelegenheit durch die Delegirten des Departements für die Unterhandlungen betreffend die definitiven Waffenplätze in den Divisionskreisen zur neuen Prüfung zu übermitteln und den Herrn Oberst Dumur veranlaßen, wo möglich die Verhandlungen mit Ihrer Militärdirektion fortzuführen.
Inzwischen können wir nicht unterlassen, Sie darauf aufmerksam zu machen, daß Ihnen der Bundes-  rath in seiner Zuschrift vom 29. Jenner laufenden Jahres bereits erklärt hat, daß er sich gegenwärtig nicht in der Lage befinde, auf Grundlage Ihrer Forderungen einen Vertrag über Benutzung des dortigen Waffenplatzes einzugehen. Wir müssen im Fernern betonen, daß jedenfalls eine allfällige Wiederaufnahme der Unterhandlungen über die definitive Inanspruchnahme des Waffenplatzes Zürich von der Frage der provisorischen Benutzung desselben im laufenden Jahre getrennt behandelt werden muß und daß in letzterer Beziehung eine direkte Korrespondenz zwischen Ihrer hohen Behörde und dem Bundesrathe eröffnet worden ist, in welche das Departement nicht eingreifen kann.“
Die andere vom Bundesrathe dat. 5. Februar lautend:
Unter Anschluß eines Schreibens, welches Sie am 1. dies an unser Militärdepartement gerichtet haben, machen Sie uns mit Ihrem Verehrten vom gleichen Tage die Mittheilung, daß Sie sich auch heute noch auf dem gleichen Boden wie am 19. Juli vor. Jahres befinden und daß Sie sich demgemäß in der Lage sehen, unsere Offerten vom 29. vor. Mts. ablehnen zu müssen, welche Ihnen als Entschädigung  für die Benutzung Ihrer Militäranstalten zu den Instruktionskursen des laufenden Jahres gemacht worden sind. Sie erklären sich dahin gewärtigen zu wollen, ob wir uns zu Anträgen verstehen könnten, welche Sie als den dortseitigen Leistungen besser entsprechend anzunehmen vermöchten.
In Erwiederung auf diese Ihre Zuschrift erlauben wir uns, Sie darauf aufmerksam zu machen, daß es sich zunächst nur um ein provisorisches Abkommen für das Jahr 1877 handelt, von welchem wir gerne anerkennen wollen, daß es der künftigen vertragsmäßigen Regelung nicht vorgreifen soll. Andere Inhaber von Waffenplätzen, die sich in dem gleichen Verhältnisse wie Sie befinden, haben sich bereit erklärt, ungefähr auf derjenigen Basis, welche wir Ihnen in unserm Schreiben vom 29. Jenner vorgeschlagen haben, für das Jahr 1877 die denselben zugedachten Kurse aufzunehmen und es kann Ihnen nicht entgehen, daß wir Ihnen gegenüber uns für das nämliche Jahr zu einer wesentlich andern Haltung nicht verstehen könnten, ohne berechtigte Beschwerden von jenen andern Seiten zu rufen. Zudem rückt die Zeit, wo die dießjährigen Kurse abgehalten werden sollen, mit raschen Schritten heran, und es dürfte sich schon aus diesem Grunde kaum als zulässig erweisen, in weitere, möglicherweise  lang andauernde Verhandlungen einzutreten. Wir möchten Ihnen also nochmals dringend empfehlen, für das laufende Jahr diejenigen Propositionen zu acceptiren, die wir Ihnen gemacht haben. Wir wünschen dieß um so mehr, als wir aus angegebenen Gründen für das Jahr 1877 gebundene Hände haben und einem einzelnen Waffenplatze nicht Bedingungen zugestehen können, welche alle andern nicht beanspruchen und als wir demgemäß bei fortgesetzter Weigerung von Ihrer Seite in die uns sehr unangenehme Nothwendigkeit versetzt wären, unser Militärdepartement dahin anzuweisen, daß es seine Maßnahmen zu Abhaltung der dießjährigen Militärschule in der Weise treffe, daß der Waffenplatz Zürich dabei nicht in Anspruch genommen werde.
Indem wir nicht ermangeln wollen, Sie von dieser Sachlage und ihren nothwendigen Konsequenzen hiedurch ungesäumt in Kenntniß zu setzten, überlassen wir uns der Erwartung, daß Sie für das Jahr 1877 die gemachten Vorschläge nachträglich entgegennehmen werden.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Von ersterem Schreiben ist Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Letzteres Schreiben wird einer aus den Her-  ren Ziegler und Walder bestehenden Kommission überwiesen mit der Einladung, auf Samstag Bericht und Antrag zu einem Antwortschreiben an den Bundesrath und einem bezüglichen Antrag sammt Weisung an den Kantonsrath zu hinterbringen, in der Meinung, daß man dem Kantonsrathe beantrage für dieß Jahr die bundesräthlichen Propositionen anzunehmen und hievon dem Bundesrathe Kenntniß gebe, unter Anführung der Bedingung, daß sofort in die Unterhandlungen zu definitiver vertraglicher Regelung dieser Verhältnisse eingetreten und dieselben möglichst rasch zu Ende geführt werden, und daß hiebei die provisorische Abmachung für das laufende Jahr kein Präjudiz bilden sollte.
[Fortsetzung RRB 1877/0246]
