Ernennung d. Dr C. Cramer z. ordentl. u. Dr Dodle z. außerordentl. Professor d. Hochschule.
Herr Dr C. Cramer, Professor am eid. Polytechnikum, wirkt seit 25 Jahren als Privatdozent an der Hochschule und bekleidet seit 20 Jahren eine ordentliche Professur für Botanik am eid. Polytechnikum. Herr Cramer genießt den Ruf eines trefflichen Dozenten und eines gründlichen & auch in weitern Kreisen durch seine zahlreichen wissenschaftlichen Arbeiten anerkannten Gelehrten.
Der Erziehungsrath findet es angemessen, Hrn. Prof. Cramer, welcher zugleich während einer Reihe von Jahren in Verhinderung des Hrn. Prof. Heer stellvertretend an  der Hochschule und am Polytechnikum thätig war, in Anerkennung seiner bisherigen Leistungen Titel, Rang & Befugnisse eines ordentlichen Professors an der Hochschule ohne Gehalt zu ertheilen.
Herr Dr A. Dodel hat seit 10 Jahren in der Eigenschaft eines Privatdozenten Vorlesungen gehalten über allgemeine und spezielle Botanik und die botanischen Exkursionen der Studirenden geleitet. Wenn auch die akademische Thätigkeit und seine strenge Wissenschaftlichkeit in den engern Kreisen der Hochschule noch nicht allseitig anerkannt wird, so ist dagegen in den letzten Jahren ein namhafter Fortschritt in ernstem wissenschaftlichem Streben bei Hrn. Dodel unverkennbar zu Tage getreten, und es sind auch dessen angekündigte Vorlesungen nicht nur regelmäßig zu Stande gekommen, sondern sie haben jeweilen auch eine ansehnliche Zahl von Zuhörern gefunden.
Eine kompetente Gesellschaft auswärtiger Gelehrter [the Royal microscopical Society of London] hat Hrn. Dodel jüngsthin der Auszeichnung ihrer Ehrenmitgliedschaft würdig befunden, den einzigen Privatdozenten unter einer Reihe der ersten botanischen Celebritäten, welchen diese Ehrenbezeugung gleichzeitig erwiesen wurde.
Der Erziehungsrath ist der Ansicht, es müsse als ein Akt der Billigkeit erscheinen, bei dieser Gelegenheit auch Hrn. Dodel eine Aufmunterung zu Theil werden zu lassen & schlägt  vor, diesem Dozenten Titel, Rang & Befugnisse eines außerordentlichen Professor an der Hochschule ohne Gehalt zu verleihen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Anwendung von § 131 des Unterrichtsgesetzes,
beschließt:
1. Es werden Herrn Dr C. Cramer, Professor am eid. Polytechnikum, in Anerkennung seiner langjährigen verdienstlichen Leistungen Titel, Rang & Befugnisse eines ordentlichen Professors an der Hochschule ohne Gehalt ertheilt.
2. Es werden Herrn Dr A. Dodel, Privatdozent, als aufmunternde Anerkennung seiner wissenschaftlichen Bethätigung Titel, Rang & Befugnisse eines außerordentlichen Professors an der Hochschule ohne Gehalt ertheilt.
3. Mittheilung an die Genannten & an die Erziehungsdirektion.
