Uebertragung d. Tavernenrechts z. Krone in Hütten auf Hiestand-Isler.
In Sachen des Hrn. A. Hiestand-Isler, zur Krone in Hütten,
betr. Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 15. d. Mts. sucht Petent, welcher das Gasthaus zur Krone daselbst zu Eigenthum erworben, um Uebertragung des darauf haftenden Tavernenrechtes auf seinen Namen nach.  
B. Der Gemeindrath Hütten & der Bezirksrath Horgen empfehlen dieses Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 72 zur Krone [Ehehafte] in Hütten auf den Namen des Hrn. A. Hiestand-Isler daselbst, wird bewilligt.
II. Mittheilung an denselben, an den Gemeindrath Hütten & an das Statthalteramt Horgen.
