[Jakob] Kunz in Maur, abgewies. Rek. betr. Amtszwang.
In Sachen
des Herrn Geschäftsagenten Heß Namens des Herrn Jakob Kunz in Maur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Amtszwang,
hat sich ergeben:
A u. B Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 31. Juli beschloß der Bezirksrath Uster:
Die Wahlablehnung des Hrn. Kunz ist unbegründet u. dieser daher verpflichtet die Stelle eines Mitgliedes u. Präsidenten des Gemeindrathes Maur zu übernehmen.
D. Rekurrent macht zur Begründung seines Rekurses vorzugsweise ein Zeugniß des Hrn. Dr Schmid in Zürich geltend, nach welchem Hr. Kunz an Krampfadergeschwüren des rechten Unterschenkels leide, die ihn an allen Anstrengungen hindern sollten, geltend.
E. Der Gemeindrath Maur erklärt in seiner Beantwortung, Hr. Kunz habe seit dem Mai 1868 keine Gemein-  destellen bekleidet u. bringt im Weitern vor, Herr Kunz betreibe nicht nur seinen landwirthschaftlichen Gewerb, sondern auch noch einen Holzhandel, der ihn sozusagen tagtäglich veranlaße, sich auf der Straße zu bewegen; das Zeugniß des Arztes könne somit nicht so ernst genommen werden.
F. Auch der Bezirksrath Uster trägt auf Abweisung des Rekurses an, indem er die Ansicht ausspricht, es können die Leiden des Rekurrenten nicht derart sein, daß sie es ihm unmöglich machen würde, die Stellung eines Gemeindrathspräsidenten in Maur zu bekleiden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und in Würdigung des Berichtes des Gemeindrathes Maur u. des Bezirksrathes Uster,
beschließt:
I. Es sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] Fr. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, den Gemeindrath Maur u. den Bezirksrath Uster.
