Straßenbaute II. Kl. Bülach–Hochfelden–Stadel betr. Bahnübergang.
Betreffend die Straßenbaute II. Klasse Bülach [Bahnhof]–Hochfelden–Stadel im Gemeindebann Bülach,
hat sich ergeben:
A. Unterm 28. Dezember 1881 hat der Regierungsrath dem Beschlusse des Bezirksrathes Bülach, bezüglich Ausführung der Straßenbaute im Gemeindebanne Bülach nach Variante III, die Genehmigung ertheilt, nachdem auch die Gemeinde Bülach durch einstimmigen Beschluß diesen Projekte ihre Zustimmung ertheilt hatte.
B. In Folge Inhibition der Nordostbahndirektion gegen die Ausführung der Variante III wegen des innerhalb des Bahnhofgebiet fallenden Straßenüberganges à Niveau wendete sich der Gemeindrath Bülach an den Bundesrath, wurde jedoch unterm 19. Mai 1882 trotz Befürwortung des Projektes von Seite des Regierungsrathes abgewiesen.
C. Auf ein bezügliches Revisionsgesuch der sämmtlichen interessirten Gemeinden von Bülach bis Neerach hat dann das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement auf den 1. Juli 1882 eine Lokalbesichtigung angeordnet, & als Ergebniß derselben unterm 5. Juli berichtet:
Eine gewisse Begründung des Verlangens der Petenten sei insofern anzuerkennen, als die beste-  hende Straße dem Verkehrsbedürfnisse der Glattthalgemeinden mit dem Bahnhof Bülach in keiner Weise genüge, & angesichts der großen Opfer, welche die betr. Gemeinden für Korrektion dieser Straßenverbindung bereits gebracht hätten, es nicht gerechtfertigt wäre, das Schlußglied der Bestrebung mit dem Bahnhof Bülach, zu verunmöglichen. – Es lasse sich aber diese Verbindung auch ohne den im Streite liegenden Bahnübergang in anderer Weise befriedigend herstellen, z. B. durch eine Ueberbrückung im Bahnhofeinschnitt, ungefähr bei Hectometer 16,4 unmittelbar neben der südlichen Grenze des erweiterten Bahnhofplatzes. Eine solche Lösung würde sowol dem Wunsche der Glatthalgemeinden auf möglichst kurze Verbindung mit dem Bahnhof, als auch der Bestrebung der Gemeinde Bülach auf ungehinderten Verkehr mit dem westwärts des Bahnhofes gelegenen Terrain am besten entsprechen, und dürfte ein solches Projekt wol der Untersuchung werth sein.
Das schweiz. Eisenbahndepartement hat die Aufstellung eines bezüglichen generellen Vorprojekt gewünscht mit ungefährem Kostenvoranschlag, welchen überdieß noch beizufügen wären, die Längenprofile & Kostenvoranschläge sowol für  die angestrebte Straße mit Niveauübergang, als auch für die bestehende & Straßenrichtung mit Korrektion der Steigungen & Vertiefungen in der Gegend der Bahndurchfahrt zur Vergleichung & als Material zu einem definitiven Entscheide des Bundesrathes, sofern nicht ohne einen solchen Entscheid die Betheiligten sich auf die Ausführung eines der beiden Projekte mit Vermeidung des Niveauüberganges vereinigen könnten.
D. Diesem Vorschlage folgend hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten zwei weitere Projekte ausarbeiten lassen, nämlich:
1. Variante III oder Projekt IV mit Niveauübergang unmittelbar außerhalb der Weichenanlage der Nordostbahn. Dieses Projekt ist nur 17m länger als das im Streite liegende Projekt III, & würde nach Kostenvoranschlag nur Fr. 1065 90 Rp. höher zu stehen kommen. Die auf beiden Seiten der Bahn erforderlichen bedeutenden Auffüllungen & die schiefe Durchschneidung der Grundstücke entwerthen jedoch das anliegende Land als Baugebiet, auf dessen Erwerbung die Gemeinde Bülach hauptsächlich Bedacht nimmt.
2. Projekt I mit Ueberbrückung nach dem Vorschlage der Nordostbahn. Dasselbe ist um 43m länger als Projekt III & der Kostenvoranschlag um Fr. 16,760 90 rp [sic!] höher.  
E. Beide Projekte sind dem Bezirksrath Bülach für sich & zu Handen der Gemeinde Bülach behufs weiterer Beschlußfassung zugestellt worden, & es berichtet nun der Bezirksrath mit Eingabe vom 6. Oktober, es habe die Gemeinde Bülach in ihrer Versammlung am 2. Septbr. d. Js mit Einmuth beschlossen, auf der Ausführung von Projekt III zu beharren, indem die neu vorgeschlagenen Projekte den Interessen der betheiligten Gemeinden, & ganz besonders denjenigen von Bülach in keiner Weise genügen & einzig Projekt III eine befriedigende Lösung der Frage in sich schließe. – Dieser Ansicht sei auch jetzt noch der Bezirksrath, & er müsse unter Bezugnahme auf seine frühern Beschlüsse vom 1. Dezbr. 1881 und 30. Januar 1883 neuerdings ersuchen, darauf hinzuwirken, daß das Projekt III zur Ausführung gelangen könne.
F. Bei dieser Sachlage wird nunmehr ein definitiver Entscheid des Bundesrathes zu gewärtigen sein & dürfte das neu erhobene Material dem schweiz. Post- & Eisenbahndepartement übermittelt werden mit dem Ansuchen, es möchte die Einsprache der Nordostbahndirektion gegen das allseitig gewünschte & Regierungsrath unterm 30. Dezember 1881 genehmigte Projekt III abgewiesen werden.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Die auf Veranlaßung des schweiz. Post- & Eisenbahndepartements angefertigten technischen Vorarbeiten neuer Projekte für eine Straße II. Klasse von Hochfelden & aus dem Glatthal nach dem Bahnhofe Bülach werden demselben mit folgendem Begleitschreiben übermittelt:
„Auf Ihre Zuschrift vom 5. Juli v. Js., betr. Revisionsgesuch der Gemeinden Bülach, Hochfelden, Stadel & Neerach bezüglich des vom h. Bundesrath am 19. Mai v. Js. getroffenen Entscheides über die Frage eines Niveauüberganges im Bahnhofe Bülach & Ergänzung der bezüglichen technischen Vorarbeiten durch Aufnahme neuer Projekte, haben wir durch unser Straßeninspektorat neue Erhebungen vornehmen lassen, deren Ergebniß in den mitfolgenden Plänen & Kostenvoranschlägen zusammengestellt ist.
Außer dem von Ihnen gewünschten Vorprojekt über die von der Nordostbahndirektion vorgeschlagene Straßenverbindung mit Ueberbrückung des Bahnhofeinschnittes [Projekt I] & dem Projekt einer Korrektion der gegenwärtig bestehenden Straßenverbindung [Projekt V] ist noch ein weiteres Projekt IV mit Niveauüber-  gang als Variante des von der Nordostbahndirektion bestrittenen Projektes III aufgenommen worden, & haben wir das gesammte Material dem Bezirksrathe Bülach & der zunächst interessirten Gemeinde Bülach zur Vernehmlassung zugestellt.
Nach dem Berichte des Bezirksrathes Bülach vom 6. Okt. d. Js. hat nun die Gemeindsversammlung Bülach mit Einmuth sich für Projekt III ausgesprochen, und es theilt auch er die Ansicht der Gemeinde, daß keines der übrigen Projekte den allgemeinen Verkehrsinteressen der Gemeinden des Glatthales & am wenigsten den speziellen Interessen der baupflichtigen Gemeinde Bülach ein Genüge leiste. Von einer Korrektion oder Beibehaltung der bestehenden Straße könne mit Rücksicht auf die Entfernung, die sehr ungünstigen Steigungsverhältnisse & der Durchfahrt unter dem Bahndamm wol keine Rede sein, ebenso wenig von Ausführung des Projektes I mit Ueberbrückung aus technischen & finanziellen Gründen. Aber auch Projekt IV könne nicht acceptirt werden, weil wegen den bedeutenden Auffüllungsböschungen & der Nähe der Kiesgrube zwei Drittheile der Straßenlänge als Bauterrain verloren gehen würden auf dessen Ermöglichung & Beschaffung die  Gemeinde Bülach ganz besonders dringen müsse.
Unter diesen Umständen wird nun der h. Bundesrath definitiv über die Einsprache der Nordostbahndirektion zu entscheiden haben & können [recte: kommen] wir nicht umhin, unser schon unterm 2. Mai v. Js gestelltes Gesuch um Abweisung der Einsprache gegen den betreffenden Straßenübergang zu wiederholen unter Verweisung auf die damals von uns angeführten Gründe & auf das in Beilage folgende Material.
Durch diese neuen Erhebungen dürfte hinreichend nachgewiesen sein, daß dem Verkehr, zwischen den Glatthalgemeinden Hochfelden, Stadel u. d. E. mit dem Bahnhof Bülach in rationeller Weise nur durch eine neue Straße mit Niveauübergang ein Genüge geleistet werden kann, den Vorzug verdient. Mag auch die Variante oder Projekt IV nach Distanz, Gefälle & Kosten als Verkehrsstraße dem Projekt III ziemlich ebenbürtig sein, so verunstaltet dasselbe die anstoßenden Liegenschaften ganz erheblich, & würden wir es für unbillig halten, wenn die Gemeinde Bülach doch nach diesem Projekte bauen müßte, da durch den Bahnübergang nach Projekt III, in dessen nächster Nähe ein Wächter stationirt ist, der Bahndienst in keiner Weise er-  schwert, ebenso wenig der Bahnbetrieb gefährdet wird.“
