Schreiben an die Reg. v. Aargau betreff. Kostenreciprocität in amtlichen Untersuchungsfällen u. s. w.
Mit Eingabe vom 19t. hjs. erstattet der Polizeirath Bericht über die ihm überwiesene Antwort des Obergerichtes betreffend das Anerbieten der Regierung von Aargau über Kostenreciprocität in amtlichen Untersuchungsfällen, sowie über das spätere Schreiben der Regierung von Aargau vom  24t. Febr. d. J. in welchem bemerkt wird, es seien von allen Seiten entsprechende Zusicherungen ertheilt worden, weßhalb es ihr erwünscht wäre, auch noch den Beitritt des Standes Zürich zu den Punkten des Vorschlags vom 26t. August 1844. zu besitzen. Der Polizeirath glaube daher unter Bezugnahme auf seine Weisung vom 16ten November v. J. um so unbedenklicher auf Annahme des Vorschlages des Standes Aargau vom 26t. August v. J. antragen zu sollen, als auch das Obergericht sich darüber einverstanden erkläre, und die von demselben vorgeschlagenen Vervollständigungen bloß Bestimmungen enthalten, welche, wenn die Regierung des Standes Aargau wünschen sollte, gegenüber allen Cantonen das nämliche Conkordat zu haben, und dieselben daher nicht gerne in dieses aufnähme, auch füglich in ein Reglement über die Handhabung des Vertrages aufgenommen werden könne. Namentlich gelte dieß von den zwei Zusätzen zu Art. 2 [S. 3 des obergerichtlichen Schreibens] deren Zweckmäßigkeit übrigens der Polizeirath durchaus anerkennt, indem das darin bezeichnete Verfahren sich auf das Gesetz über die Zeugenentschädigungen und die Praxis, wonach verdächtigen Zeugen keine Entschädigung gesprochen werde, stütze. Ebenso halte auch der Polizeirath für angemeßen, daß ausdrüklich bestimmt werde [was sich übrigens wohl auch von selbst verstände] daß das requirirende Gerichte die Gebühren für das requirirte mit den  seinigen beziehe und sogleich nach deren Eingange diesem übermache, sowie daß die Erledigung jedes Requisitoriales die requirirte Behörde eine Rechnung über die erhaltenen Kosten beilege, und daß bei allfäl[l]igen Anständen zunächst die Obergerichte, als die mit der Aufsicht auch über das Portelnwesen der Unter-Gerichte beauftragten Behörden, die Sache zu erledigen suchen, und nur wo dieß nicht möglich sei, die Regierungen dafür angegangen werden. Durch die erwähnten Bestim[m]ungen über den Bezug solcher Gebühren durch das requirirende Gericht sei wohl aller Zweifel, der über den Sinn des Art. 3. noch obwalten könnte, beseitigt so daß keine Veranlaßung vorhanden ist, auf Annahme der ausführlichen Redaktion des Art. 3. wie das Obergericht solche Vorschläge, zu bringen, dagegen könne es wohl nichts schaden, dieselbe als ausführlich die Art, wie man hierseitige Artikel hierorts verstehe, enthaltend, der Regierung des Standes Aargau mitzutheilen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
I. Solle in dem vorstehenden Sinne, wie in den M. h. T. ausführlicher zu lesen ist, an die Regierung von Aargau nach Wunsch ausfalle, dann auch in ähnlichem Sinne an die Regierungen der Stände Schaffhausen, Schwyz, St. Gallen und Thurgau geschrieben werden.
