Wasserrechtsbewilligung an Hch. Ryffel v. Medikon in Glattfelden für Benutzung des Gefälles im Mühlekanal, vom Auslauf des Tannerschen Gerbekanals bis in die Glatt.
In Sachen des Herrn Kantonsrath Heinrich Ryffel von Medikon, in Glattfelden,
betreffend Wasserrecht:
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Bülach vom 16. Jenner d. Js. suchte Hr. Ryffel um Konzession nach für das Gefälle im Mühlekanal, vom Auslauf des Tannerschen Gerbekanals bis in die Glatt und  von da in der Glatt bis zur untern Risi bei Glattfelden:
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung des Projektes des Hrn. Ryffel haben Einsprache dagegen erhoben:
1) Hr. Jakob Gut, Thierarzten in Glattfelden unterm 29. Jenner d. Js:
2) Wilhelm Meier u. Kons. Besitzer der Niedermattwiesen unterm 30. Juni d. Js.
3) Joh. Lee u. Kons. Besitzer des s. g. Lattenwuhrs unterm 30. Jenner,
4) Wilhelm Meier u. Kons. Besitzer des s. g. Stockwuhres unterm 31. Jenner.
C. Der bestellte Experte, Hr. Kreisingenieur Hüni berichtet unterm 28. Heumonat d. Js:
Die Untersuchung dieses Begehrens habe den 19t Heumonat d. Js. stattgehabt u. seien dabei der Petent u. die Einsprecher, die sämmtlich auf reglementarische Weise eingeladen worden, gegenwärtig gewesen, mit Ausnahme des Jakob Gut, Thierarzten, der wegen Krankheit nicht erschienen sei u. demnach in seinem Hause habe einvernommen werden müssen.
Das ausgeschriebene Gefälle sei in dem aufgenommenen Plane bezeichnet. Dasselbe erstrecke sich vorerst im Mühlebach von A bis B im Plane in einer Länge von ca. 450’ und betrage annähernd 4’,65 und so-  dann in der Glatt von B bis C, in einer Länge von ca 2400’, wo selbst eine Fallhöhe von ca 19’ 83 vorhanden sei. Bei C befinde sich der Anfang des dem Hrn. Ingenieur Erb von Winterthur mit Urkunde vom 17. Hornung 1855 bewilligten Wasserrechtes.
Das Vorhaben des Herrn Ryffel gehe nun vorläufig lediglich dahin, das erwähnte Gefälle zu Eigenthum zu erwerben, dasselbe aber gegenwärtig noch nicht zu benutzen wie diess sr. Zt. mit dem Gefälle der Glatt vom Mühlewuhr bis an die schwarze Fluh der Fall gewesen sei. Es werden demnach weder im Bette des Mühlebaches noch in demjenigen der Glatt irgendwelche Vorkehrungen oder Veränderungen getroffen, so lange nicht über die Art u. Weise der Benutzung des Wassers, über die Richtung und Anlage der Kanäle u. über den Zweck des Wasserwerks neuerdings eine Ausschreibung stattgefunden habe u. hiefür, nach Erledigung allfälliger dannzumaliger Anstände, eine Bewilligung ertheilt sein werde.
In Folge dieser den Einsprechern gegebenen Erläuterung, haben dieselben dann auch sämmtlich ihre Protestationen gegen die Erwerbung des fraglichen Gefälles zurückgezogen, wie solches auch auf der Rückseite der betreffenden Eingaben erklärt ist.
Der Regierungsrath,– 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Dem Hrn. Kantonsrath Heinrich Ryffel von Medikon, Besitzer des Mühlegewerbes u. der Spinnerei zu Glattfelden, wird hiermit das Gefälle im Mühlebach daselbst, vom Auslauf des Tannerschen Gerbekanals an bis in die Glatt u. dasjenige in der Glatt vom Auslaufe des Mühlebaches an bis zu dem Wasserrechte des Herrn Ingenieur Erb überlassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Vor eintretender Bewerbung der concedirten Gefälle, soll die Art u. Weise der Benutzung derselben, die Richtung u. Anlage des Kanales u. der Zweck des Wasserwerkes publizirt u. auf übliche reglementarische Weise behandelt werden.
2. Wenn innerhalb drei Jahren, vom Datum dieser Urkunde an gerechnet, die bewilligten Gefälle nicht benutzt werden sollten, so ist nach Ablauf dieser Zeitfrist gleichwohl für dieselben ein annähernd zu berechnender Wasserzins zu entrichten. Ueberdem behält sich der Regierungsrath vor, wenn mit der Ausführung dieses Werkes zu lange gezögert werden sollte, hiefür eine Frist anzusetzen u. zwar unter Androhung des Ent-  zuges der Konzession.
3. Der Inhaber dieser Konzession soll hiedurch nicht berechtigt sein, irgend welche Einsprache gegen die Glattkorrektion zu erheben.
II. Hr. Ryffel hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 51. 50C. Expertengebühr u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung, durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniss gegeben.
