Gemde Neerach u. Ziv. Gemden Neerach u. Riedt; Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Neerach und der Zivilgemeinden Neerach & Riedt,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:  
A. Der Gemeindrath Neerach und die Vorsteherschaften der genannten Zivilgemeinden haben folgende Vereinbarung getroffen, welche von den Versammlungen der politischen Gemeinde, wie auch der beiden Zivilgemeinden genehmigt worden ist:
„Die Zivilgemeinden übernehmen das Brunnen-, sowie das Feuerlöschwesen und die Beaufsichtigung des Flurwesens; dieselben leisten überdieß der politischen Gemeinde für die Mehrlasten, welche derselben in Folge der Bestimmungen des Straßen- und des Gemeindegesetzes insofern erwachsen sind, als Obliegenheiten der Zivilgemeinden an die politische Gemeinde übertragen wurden, billigen Ersatz durch Verabreichung jährlicher Beiträge, die aus den Zivilgemeindegütern im Verhältniß von 4/5 auf dasjenige von Riedt zu erheben sind.“
B. Der Bezirksrath Dielsdorf trägt in seinem Gutachten vom 11. Oktober d. Js. auf Genehmigung dieser Vereinbarung an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Vereinbarung zwischen der politischen Gemeinde Neerach und den Zivilgemeinden Neerach und Riedt wird gemäß § 3 und § 5 Abs 1 des Zivilgemeindegesetzes die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Dielsdorf für  sich und zu Handen des Gemeindrathes Neerach sowie der Vorsteherschaften der erwähnten Zivilgemeinden.
