Genehmig. d. Verkaufsvertrages üb. d. mittlere Gütchen auf Hinterguldenen bei d. Staatswaldung im Herrlibergerberg.
Die Finanzdirektion berichtet:
Mit regierungsräthlicher Genehmigung vom 24. Jenner 1874 hat die Staatsforstverwaltung das an die Staatswaldung im Herrlibergerberg angrenzende 91 1/2 Juch. große Hofgut Hinterguldenen für 70,000 Frk. angekauft in der Absicht, ca die Hälfte derselben aufzuforsten und die andere Hälfte sammt den darauf stehenden Gebäuden wieder zu verkaufen. Bei der dießfälligen Ausscheidung wurden 42 3/4 Juch. zum Verkauf und 48 3/4 Juch. zur Aufforstung bestimmt. Das zum Verkauf bestimmte Land wurde in 3 Gütchen zerlegt, wovon das erste 15,10, das zweite 12,30 und das dritte 15,37 Juch. mißt und zu jedem gehört Haus, Scheune und Stallung.
Eine im Herbst vor. Js. abgehaltene öffentliche Gant ergab kein befriedigendes Resultat, auch die den Winter über gepflogenen Verkaufsverhandlungen führten zu keinem Kaufsabschluß, dagegen fand sich dieses Frühjahr für das mittlere Stück ein Kaufliebhaber in der Person des Hrn. Rud. Egli im Neuhaus Egg, mit welchem sodann unterm 14. Mai d. Js. der in Original vorliegende Kaufsvertrag vereinbart wurde.
Laut diesem Vertrage werden an den Käufer  abgetreten: 12 3/10 Jucharten Hofraum, Garten, Acker- Wies- und Torfland, nebst Wohnhaus, Speicher, Scheune und Stallung im Assekuranzwerth von Fr. 4900, zusammen um die Summe von 15,000 Fr. An den Kaufspreis sollen 3000 Fr. nebst eines halben Jahreszins à 4 3/4% bei der notarialischen Fertigung baar bezahlt werden; der Rest wird kaufschuldbrieflich versichert, zu 4 3/4%, erstmals auf Martini 1875 verzinset und ist auf eine nach Verschluß der ersten 5 Jahre beiden Theilen freistehende halbjährige Kündigung hin zu tilgen, inzwischen soll es dem Käufer gestattet sein, jederzeit Abschlagszahlungen in Beträgen von nicht unter 100 Fr. zu leisten.
Von Seite des Oberforstamtes wird der erzielte Erlös als dem Werthe angemessen und der Käufer als solid bezeichnet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Verkauf des mittlern Gütchens auf Hinterguldenen an Hrn. Rudolf Egli im Neuhaus -Egg um den Preis von 15,000 Fr. wird genehmigt und dem bezüglichen Vertrage die Ratifikation ertheilt.  
II. Der Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
