Der Plan sowie die Uebereinkunft wegen des Bezirksgebäudes in Uster werden genehmigt.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Finanzrathes d. d. 14. d. M. die nachstehende, von dem Bau-Departement mit dem Herrn Berchtold zum Sternen, Bachofen zum Kreutz und Metzger Nägeli in Uster, welche im Einverständniß mit der dasigen Gemeinde als dem Hauptort des Bezirkes den Bau des Bezirksgebäudes übernehmen, getroffene Uebereinkunft sowie den beyliegenden Plan genehmigt:
Uebereinkunft.
1.) Zu gänzlicher Erfüllung des §. 1. des Gesetzes vom 22. Juny v. J, betreffend die Bezirkshauptorte, soll neben den 6: im Plane enthaltenen Gefängnißen noch das 7te und 8te auf dem Dachboden an einer der Giebelseiten angebracht werden.
2.) Soll das Gebäude bis spätestens im Monath September 1833. vollendet seyn, und dazumahl seiner Bestimmung gemäß bezogen und benutzt werden können.
3.) Nach Vollendung des Baues und erfolgter Gutheißung desselben von Seite der H. Regierung, wird der Betrag des Miethzinses, innerhalb der mit §. 5. des erwähnten Gesetzes festgesetzten Schranken, bestimmt werden.  
4.) Liegt die Unterhaltung des Gebäudes den Herren Unternehmern, ohne irgend eine dießfällige Bestätigung des Staates, ob.
5.) Soll nach §. 2. des Gesetzes unter keinen Umständen dem Staate eine Verpflichtung zu Uebernahme des Gebäudes oder zu irgendeiner dießfälligen Entschädigung zugemuthet werden können.
6.) Diese Uebereinkunft wird auf 6. Jahre abgeschloßen.
Dem Finanzrathe wird von diesem Beschluße mit der Einladung zu deßen Vollziehung Kenntniß gegeben.
