Schrbn. nach Schwyz betr. Heimathörigkeit d. Kindes Rickenbach-Hulftegger.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an die Regierung des Kantons Schwyz zu richten:
Mit Schreiben vom 14. Mai theiltet Ihr uns mit: Die Gemeinde Steinen verlange zu ihrer weiteren Orientirung in Sachen der Legitimation des Kindes Frida Lydia Hulftegger von Meilen die von der Mutter des Kindes Frida Lydia bei oder nach dessen Geburt abgegebenen Erklärungen & Angabe über den Vater desselben kennen zu lernen (sog. Geniessvakör [sic!] nach Schwyzer-Rechte), & sodann auch Einsicht in die Acten des Strafprozesses von 1884 in Sachen des Franz Rickenbach und der Maria Hulftegger & Cons. um daraus nach seiner Ansicht immer noch mangelnde Gewißheit, daß Rickenbach wirklich der Vater dieses Kindes sei zu schöpfen.
In Entsprechung Eures Ansuchens haben wir die Acten betreffend die Strafprozedur Rickenbach-Hulftegger & Cons. bei der herwärti-  gen Staatsanwaltschaft erhoben & beehren uns Euch dieselben im Anschluß zu übermachen mit dem Gesuche um Rückstellung derselben nach gemachtem Gebrauchte.
Was die vom Gemeindrathe Steinen neuerdings angebrachte Forderung eines Nachweises der Vaterschaft des Franz Rickenbach anbetrifft, so erklärt der Gemeindrath Meilen, welchem wir hierüber Gelegenheit zur Rückäußerung geboten haben, daß er sich in Sachen heute noch auf den früher schon eingenommenen Standpunkt stelle, nämlich, daß für den Beweis der Vaterschaft des Ehemannes dessen vielfache Anmerkung genüge & daß das Bundesgesetz betr. Feststellung & Beurkundung des Civilstandes & der Ehe weitergehende Vorschriften der kant. Gesetzgebung außer Wirksamkeit gesetzt habe.
Es sei daher das Begehren des Gemeindrathes Steinen ein gesetzlich nicht berechtigtes & unbegründetes (Confr. eidg. Handbuch für die Civilstandsbeamten No 208 Ziff 4 & No 210 litt a & b.).
Indem wir im Uebrigen auf die Ausführungen in unserem Schreiben vom 26.März d. Js. verweisen, ersuchen wir Euch dahin wirken zu wollen, daß die Angelegenheit ihre beförderliche Beilegung finde & benutzen etc.
