Schnitzler u. Furrer in Winterthur. Bewilligung zu e. Abweichung von d. Bauordnung bei Wiederaufbau ss. Etablissements.
Laut Schreiben der Baupolizeikommission Winterthur, d. d. 14. dieß, beabsichtigt die Firma Schnitzler und Furrer, Baumeister, daselbst, ihr abgebranntes Etablissement auf der gleichen Stelle wieder aufzubauen. Die neue Gebäudeanlage soll aus zwei zusammenhängenden Haupt-  partien bestehen:
1. aus einem Gebäude mit zwei Stockwerken und Dachboden, von 31,4’m [sic!] Länge und 10,5m Breite, dessen Umfassungswände gemäß Vorschrift der Baupolizeikommission in massivem Mauerwerk ausgeführt werden müssen. Dieses Gebäude wird auf die Baulinie der Neuwiesenstraße sitiurt [sic!], und es werden darinn Fraisen, Zimmer- und Schreinerwerkstätten eingerichtet.
2. aus einer Shedbau-Anlage, anschließend und an die östliche Façade obigen Gebäudes. Diese erhält eine Grundfläche von 38m Länge und 30m Breite. Es werden darin das Dampfkessel- & Maschinenwerk in besonderem Verschlusse mit massiven Umfassungswänden, sowie Fraisen, Gittersägen u. drgl. etablirt. Die Umfassungswände dieses Shedbaues erhalten Riegelkonstruktion.
Bei der Dimension dieser Gebäude sollten nach Vorschrift des § 46 der städtischen Bauordnung im Innern Brandmauern erstellt werden; allein mit Rücksicht auf die Schwierigkeiten und die Störungen, welche die Existenz solcher Brandmauern für den Geschäftsbetreib bringen müßte, hat die Baukommission mit Zustimmung des Stadtrathes die Baupetentin  von der Beachtung der cit. Gesetzesvorschrift dispensirt, und zwar um so eher, als in der Regel bei derartigen Gewerben dießfalls eine Ausnahme gestattet wird.
Die Baupolizeikommission sucht nun um Bestätigung dieser Verfügung nach.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Obschon der in Frage liegende Shedbau sich in einem Quartier mit städtischen Verhältnissen befindet, so dürfte doch dem Gesuche entsprochen werden, da die Baute keinen Dachboden hat, die Feuersgefahr mithin nur gering ist, da ferner das Gebäude ganz frei und in gehöriger Entfernung von andern Gebäuden steht, und da endlich auch bei andern in eigentlich städtischen Quertieren liegenden industriellen Etablissements [wie z. B. denjenigen der Gebrüder Sulzer] schon von der Erstellung von Brandmauern Umgang genommen worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Stadtrathe Winterthur wird erwiedert, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, gegen die Ausführung der fragli-  chen Baute nach den eingelegten Plänen Einsprache zu erheben.
2. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten und Pläne.
