Der Kantonalschützenverein zeigt den Zeitpunkt der Abhaltung des Freischießens an.
Die Vorsteherschaft des Zürcherischen Kantonalschützenvereins verdankt mit Schreiben vom 17ten dß den ihr durch Beschluß vom 23ten März l. J. zugesagten Beitrag an das Freischießen und zeigt an, daß nun alles bereit sei, mit dem 14t folgenden Monats das Schießen zu beginnen. Gleichzeitig theilt sie mit, die Schützengesellschaft in Genf habe ihr offiziell angezeigt, daß sie den gestellten Ansuchen um Ueberlassung des Eidgen Freischießens nicht habe entsprechen können.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei hievon der Direktion der Finanzen und des Militärs behufs Vollziehung des Beschlusses vom 23t März l. J. Kenntniß zu geben.
