Helfer Bion z. Predigern in Zürich. Anrechnung früherer Dienstjahre bei Feststellung sr. Besoldung.
Mit Zuschrift vom 18./25. März stellt die Kirchenpflege Predigern das Gesuch, es möchten dem Hrn. Helfer Bion seine bisherigen Dienstjahre im Kanton Appenzell bei seiner jetzigen Besoldung angerechnet werden, und führt zur Begründung insbesondere an, daß es im Interesse unsers Kantons liege, bewährte Kräfte aus andern Kantonen in den hierseitigen Kirchendienst zu berufen, und demgemäß den Uebergang von Geistlichen aus einem in den andern Kanton zu erleichtern. Der Kirchenrath empfiehlt das Gesuch insoweit zur Berücksichtigung, daß wie in entsprechenden frühern Fällen dem Hrn. Helfer Bion die Hälfte der bisher von ihm während zwanzig Jahren geleisteten Pfarrdienste anzurechnen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes
beschließt:
1. Es seien dem Hrn. Helfer Bion zu Predigern in Zürich bei Feststellung seiner Besoldung zehn Jahre seines bisherigen Pfarrdienstes anzurechnen, so  daß derselbe mit 1. Jenner 1873 ins eilfte Dienstjahr, somit ins fünfte Jahr der zweiten Besoldungsklasse der Helfer [Fr. 1800] eintritt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
