Acten, betreffend die Angelegenheiten des Standes Basel.
Es wurden dem Regierungsrathe nachfolgende, von der hiesigen Ehrengesandtschaft bey der Tagsatzung eingesandte Actenstücke vorgelegt:
a.) Ein gedrucktes Kreisschreiben des Regierungsrathes von Basel-Landschaft d. d. 5. d. M.
b.) Ein gedrucktes Kreisschreiben von Bürgermeister und Rath zu Basel d. d. 15. gl. M.
c.) Ein Bericht der Eidgenößischen Herren Commißarien im Canton Basel d. d. 10. August.
Diese Acten sind auf den Kanzleytisch zu legen, und sodann dem Staatsrathe zum Gebrauche bey künftigen Berathungen zu überweisen.
