Landrechtsertheilung an Wagner Conrad Wismann von Wylen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 20. v. M. beschloßen, dem Wagner Conrad Wismann vom Thurgauischen Theile der Gemeinde Wylen das hiesige Landrecht und zwar mit Hinsicht auf die zwischen beyden Ständen kürzlich getroffene Uebereinkunft,  unentgeldlich zu ertheilen, sowie seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Ellikon zu bestätigen. Hiefür hat der Wismann letzterer ihre Einzugsgebühren zu entrichten, sich dießfalls binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley vermittelst Empfangscheines auszuweisen und eine Landrechtsurkunde aushinzulösen.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Gemeinde Ellikon und des Wismann, unter Beylegung der eingesandten Acten Kenntniß gegeben, auch dem Letztern eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
