Erl. Rekurs in Sachen Pfarrer Usteri in Kilchberg betr. Steuerpflicht.

In Sachen des Herrn Pfarrer Usteri in Kilchberg,
gegen
die Gemeinde Kilchberg,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–C siehe den Beschluß des Bezirksrathes Horgen d. d. 6. Jenner d. J.
D. Unterm 6. Jenner hat der Bezirksrath Horgen den Rekurrenten mit seiner Beschwerde abgewiesen und denselben zur Bezahlung der Kosten angehalten.
E. Hierüber beschwert sich Herr Usteri mit Schreiben vom 31. Jenner und weist darauf hin, daß sein  Grundbesitz nicht mit dem Pfarrhause, zu welchem übrigens nach dem Gesetze keine Oekonomiegebäude gehören dürfen und das dem Staate eigenthümlich zustehe, im Sinne des Gesetzes verbunden sei.
F. Dagegen erwidert die Gemeinde Kilchberg unterm 15. v. Mts.: Herr Usteri besitze unbestrittenermaßen Grundeigenthum, das in Reb- und Wiesland bestehe. Den Ertrag sammle er in die zur Pfarrpfründe gehörenden Gebäude ein, welche hiefür völlig ausreichen. Darauf, daß diese Gebäude nicht Eigenthum des Herrn Pfarrers seien, könne nichts ankommen; sonst könnte Jemand ganz leicht ausgedehnte Landwirthschaft treiben und sich dennoch der drückenden Last der Gemeindsbesteurung entziehen, indem er keine eigenen Oekonomiegebäude hiefür herstellen, sondern das Eigenthum eines Dritten zu diesem Behufe in Pacht nehmen würde.
Bei Würdigung der vorliegenden Beschwerde ist Folgendes zu berücksichtigen:
1. Das Gesetz will offenbar zwischen den am Orte ihrer Amtsthätigkeit wohnenden Beamten geistlichen oder weltlichen Standes und den übrigen Niedergelassenen zu Gunsten der erstern einen Unterschied machen. Während die Niedergelassenen im Allgemeinen die in § 32 des Gesetzes bezeichneten Lasten zu tragen haben, sobald sie Eigenthümer irgend eines in der Gemeinde liegenden Grundstückes sind, so tritt hingegen  für niedergelassene Beamte diese Folge nur dann ein, wenn sie Liegenschaften besitzen, die mit einer Wohnung, einem Fabrick- oder Oekonomiegebäude verbunden sind. Dieser Unterschied würde aber durch die Auslegung, welche der erstinstanzliche Beschluß dem Gesetze zu geben versucht, fast ganz verwischt werden, da ein Beamter nothwendig eine eigene oder eine gemiethete Wohnung haben muß, und man somit immer sagen könnte, seine Liegenschaften seien mit einer Wohnung verbunden, wenn darauf nichts ankommen würde, ob das Eigenthum an der Wohnung ihm selbst oder einem Dritten zustehe.
2. Wenn der Bezirksrath in seiner vierten Erwägung davon ausgeht, daß der Bewerber fremder Grundstücke nothwendig die auf denselben haftenden öffentlichen Lasten zu tragen habe, so ist dieß wenigstens mit Bezug auf die hier allein in Frage kommende Vermögenssteuer entschieden unrichtig. Ein Niedergelassener, welcher selbst kein Grundeigenthum hat, aber fremdes Grundeigenthum in der Gemeinde als Pächter oder Miether bewirbt, gehört dessen ungeachtet in die Klasse der Niedergelassenen ohne Grundbesitz, während umgekehrt ein Niedergelassener, welcher die ihm gehörenden Liegenschaften Andern zur Bewerbung überläßt, dessenungeachtet die im § 32 des Gesetzes bezeichneten Lasten zu tragen hat. Ue-  brigens versteht es sich von selbst, daß der Staat als Eigenthümer von Gebäuden, welche ausschließlich zu Gemeindszwecken dienen, den Gemeinden keine Steuer zu bezahlen hat, somit kann auch ein Geistlicher, welcher ein dem Staate gehörendes Pfarrhaus bewohnt, nicht in den Fall kommen, gewissermaßen als Vertreter des Staates eine Abgabe an die Gemeinde zu entrichten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion,
beschlossen:
I. Unter der Voraussetzung, daß Herr Usteri weder ein Wohn-, noch ein Fabrick- oder Oekonomiegebäude in der Gemeinde Kilchberg eigenthümlich besitze, habe derselbe zur Tilgung der Schulhausbauschuld keine Steuer zu entrichten.
II. Trage die Gemeinde Kilchberg die Ausfertigungsgebühren; die übrigen Kosten seien niedergeschlagen.
III. Mittheilung a) an die Parteien; b.) an den Bezirksrath Horgen; c.) an die Justiz-Direktion.
