Rücktritt d. Direktor Autenheimer.
Herr Friedrich Autenheimer, Direktor des kantonalen Technikums in Winterthur, suchte mit Zuschrift vom 30. Mai die sofortige Entlassung von der Leitung der genannten Anstalt und den Rücktritt als Lehrer auf Schluß des laufenden Semesters nach. Die Aufsichtskommission sprach hierauf Herrn Autenheimer gegenüber den Wunsch aus, er möchte der unter seiner Mitwirkung gegründeten Schule seine Dienste als Lehrer noch ferner widmen, während dieselbe den Rücktritt als Direktor auf Ende des Sommersemesters befürwortete. In einer zweiten Zuschrift, dat. 9 dieß, erklärt sich Herr Autenheimer bereit, seine Lehrstelle im bisherigen Umfang von 10–12 wöchentlichen Stunden weiter zu bekleiden.
Der Erziehungsrath unterstützt das Rücktrittsgesuch in dem von der Kommission befürworteten Sinne. Die Erziehungsdirektion behält sich vor, ihren Antrag betr. Wiederbesetzung der Stelle erst dann einzubringen, wenn das zur Zeit dem Erziehungsrath unterbreitete revidirte Reglement auch vom Regierungsrath seine Genehmigung erhalten haben wird, indem bei den bezüglichen Vorberathungen nicht unwesentliche Modifikationen in der Stellung eines Direktors des Technikums vorgenommen wurden.  Die Aufsichtskommission und der Erziehungsrath schlagen vor, Hrn. Autenheimer die Dienste zu verdanken, welche dieser Beamte bei Gründung, Organisation & Leitung geleistet hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es ist Hrn. Autenheimer von Stilli [Aargau] der nachgesuchte Rücktritt von der Stelle eines Direktors des kant. Technikums in Winterthur auf Ende September l. Js. bewilligt.
2. Mittheilung des Dispositives an Hrn. Direktor Autenheimer unter Verdankung der bei der Gründung, Organisation & Leitung des Technikums geleisteten Dienste.
