Böhme, Schwarzer & Cie in Altstetten, Plangenehmigung.
Herr A. Rüge, Ingenieur in Zürich, sendet mit Zuschrift vom 9. Mai den Plan über ein Fabrikgebäude für die Herren Böhme, Schwarzer & Cie, Goldleisten und Rahmenfabrik, in Altstetten ein & ersucht um Genehmigung dieser Anlage.
In seinem Gutachten vom 17. Mai macht Hr. Fabrikinspektor Schuler zu dem fraglichen Plane folgende Bemerkung:
1. Es sollte für jede Arbeitsstelle ein Klappfenster [event. Klappdoppelfenster] nach System Stierlin angebracht werden.
2. Wenn ein Abtritt für den Neubau erstellt wird – was zu vermuthen, aber nicht angegeben ist – sollte er nicht direkte mit einem Arbeitsraum kommuniziren dürfen.
Hierauf erklärt Hr. Rüge mit Zuschrift vom 20. Mai:
ad 1. In jedem der Arbeitsräume sei bei jedem zweiten Fenster der obere Flügel als Klappluftflügel gedacht & soll als solcher ausgeführt werden.
ad 2. Die Abtritte seien im Stiegenhaus bei der Durchfahrt & zwar ein Abtritt im Terrain  & 2 Abtritte nebst einem Pissoir auf dem großen Podest, welches eine Fortsetzung des Bodens vom alten Gebäude bilde. Diese Abtritte seien gänzlich von den Fabrikräumen isolirt & ventilirt, da dieß schon für diese Fabrikatie Bedingung sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der vorliegende Plan wird gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes genehmigt.
2. Die Firma Böhme, Schwarzer & Cie wird angewiesen, nach Vollendung der Baute dem Regierungsrathe behufs Bewilligung des Betriebs Anzeige zu machen. [Art. 3, Abs. 2 ibid]
3. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Altstetten.
