Wahl des Herrn J. C. Brunner aus Zürich zum Unterlieutenant der Cantonalpolizei.
Der Regierungsrath hat auf den Vorschlag des Polizeirathes an die erledigte Stelle eines Unterlieutenants der Cantonal-Polizeiwache
gewählt
Den Herrn J. C. Brunner aus Zürich, bisheriger Hauptmann der Infanterie.
Hiervon wird dem Finanzrathe, dem Polizeirathe, dem Kriegsrathe mit Rücksicht auf die Militärdienstentlassung und dem Gewählten Kenntniß gegeben, so wie die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen ist.
