Der Schweizerische Geschäftsträger in Wien verlangt Kostenvergütung für den Todtenschein des Johannes Müller von Laufen.
Da bey diesem Anlaße der Herr Geschäftsträger bemerkt, daß ihm nachträglich von der Stiftsherrschaft Schotten ein Kostenbetrag von 1. fl. 2. Xr. für den seiner Zeit ausgestellten Todtenschein nebst Vermögensinventar betreffend den in Wien verstorbenen Johannes Müller,  Uhrfederfabrikanten von Laufen, abgefordert worden, so wird das Statthalteramt Andelfingen eingeladen, diesen Betrag von der Verwandtschaft des Müller zu beziehen und der Staatskanzley einzusenden, welche beauftragt ist, solchen der Eidgenößischen Kanzley zu Handen des Herrn Effinger zu übermachen. 
