Ausführung baulicher Reparaturen im Hochschulgebäude.

Circular-Beschluß
17. August 1874.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im Hochschulgebäude sind verschiedene bauliche Reparaturen erforderlich, nämlich:
1. Die Erstellung eines neuen Fußbodens im Vorzimmer der Pedellenwohnung, da der bisherige vom Schwamm angegriffen ist;
2. Die Erstellung der Heizeinrichtung im Bibliothekzimmer neben dem Treppenhaus;
3. Die Anbringung zweier neuen Gaslaternen auf dem Balustradengeländer der Treppe vor dem Eingang, weil diese letztere durch die bisherigen Laternen nur sehr mangelhaf[t] beleuchtet war;
4. die Reparatur der südlichen Treppe, und
5. die Ausbesserung des Verputzes im südlichen Treppenhause und in verschiedenen Hörsäälen, sowie der Anstrich der betreffenden Wände mit Leim- und des Holzwerkes mit Oelfarbe. 
Diese Reparaturen sind im dießjährigen Büdget mit einem Ansatze von Fr. 8000.– vorgesehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die oben angeführten Arbeiten ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
