Entlaßung von Hauptleuten bey der Landwehr.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 14. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, dem Herrn Rudolf Schmid von Niederhöri, Pfarre Bülach, Hauptmann bey der Landwehr zweyter Claße, und Herrn Jacob Boßhard von Rüti, Pfarre Fehraltorf, die mit dem Grunde der Zurücklegung des gesetzlich verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter obrigkeitlicher Verdankung der geleisteten Dienste, ertheilt. Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Commandanten Fierz, und den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben.
