[Friedrich] Braun v. Freudenberg-Thurgau. [Landrechtsertheilung].
Herr Friedrich Braun, von Freudenberg, Bezirks Tobel, Kts. Thurgau, welcher das Bürgerrecht der Gemeinde Seen erworben hat, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes, indem er folgende Ausweisschriften einlegt:
1. Geburts-[,] Tauf- & Familienschein,
2. ein Heimatschein,
3. Leumdenszeugnisse,
4. als Vermögensausweis ein Schuldbrief von Frk. 1525,  
5. eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Seen.
Braun ist laut den Akten schon seit mehreren Jahren im hiesigen Kanton niedergelassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Gesuchsteller das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in den Bürgerverband der Gemeinde Seen bestätigt, unter der Bedingung, daß derselbe sich innerhalb Monatsfrist über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 100 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der oben aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Kantonsbürgerrechtsurkunde gegen Bezahlung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath Seen & an den Petenten, letzterm unter Zurückgabe der aushinzugebenden Akten.
