Bundesrath. Mittheil. v. statistischen Notizen üb. d. Zahl d. im hies. Kanton sich aufhaltenden italienischen Bürger.
Die italienische Gesandtschaft wünscht behufs statistischer Aufnahme folgende Fragen beantwortet zu haben:
1. Wie groß die Zahl der im Kanton niedergelassenen italienischen Bürger sei & welchen Berufsarten sich dieselben widmen?
2. Wie groß die Zahl der italienischen Bürger sei, welche mit Reisepässen versehen, im Laufe dieses Jahres sich im Kanton aufgehalten haben & mit welchen Arbeiten sich dieselben beschäftigt haben?
3. Wie viele italienische Vagabunden aus dem Kanton Zürich verwiesen worden seien?
4. Wie viele Italiener strafrechtlichen Anklagen oder Verurtheilungen anhin gefallen seien?
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
auf Grundlage des von dieser eingezogenen Berichtes,
beschlossen:
Es seien die von der italienischen Gesandtschaft aufgestellten Fragen mit Folgendem zu beantworten:
ad 1. Es befinden sich im Kanton Zürich 33 Italiener mit  fester Niederlassung, worunter 16 mit und 17 ohne Familien; diese zerfallen nach ihren Berufsarten in 1 Rentier, 6 Kaufleute, 10 Commis, 4 Eisenbahn- & Straßenbauunternehmer, 5 Eisenbahn- & Straßenarbeiter, 3 Steinhauer & Maurer, 2 Gastwirthe, 1 Sprachlehrer, 1 Kesselschmid.
ad 2. Unter diese Kategorie fallen 353 der italienischen Nationalität angehörige Individuen & zwar 328 Maurer, Steinhauer, Eisenbahn- oder Straßenarbeiter, 11 Handelslehrlinge, 10 Fabrikarbeiter, 4 Handwerksgesellen [Schneider & Schuster]; außer diesen halten sich noch 5 Schüler des Polytechnikums & 3 Schüler einer Privatanstalt im Kanton auf.
ad 3. Im laufenden Jahre sind 40 Italiener polizeilich weggewiesen worden, von denen zwar nur der kleinere Theil als wirkliche Vagabunden bezeichnet werden kann; die Mehrzahl ist deswegen ausgewiesen, weil sie ihr Geschäft ohne dafür eine Bewilligung erhalten zu haben, dennoch betrieben haben oder auf dem Bettel ergriffen worden sind.
ad 4. Im laufenden Jahr ist ein einziger Italiener gerichtlich bestraft, Einer in Untersuchung gezogen, dann aber ohne Ueberweisung an das Gericht aus dem Untersuchungsverhaft entlassen worden.
