Eisenbahnu[n]ternehmung Wädensweil–Einsiedeln. Einzahlung e. Subventionsbetrages.
In Sachen
der Eisenbahnunternehmung Wädensweil–Einsiedeln,
betreffend Aktieneinzahlung,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat auf das von der Direktion der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln und dem Gemeindrathe Wädensweil unterm 25. Wintermonat 1872 gemeinsam eingereichte Gesuch um Anerkennung des Finanzausweises und Anordnung einer Aktieneinzahlung von 40% auf der vom Kantonsrath bewilligten Subvention unterm 8. Hornung folgenden Beschluß gefaßt:
„Der Finanzausweis wird im Sinne des § 41 der Konzession genehmigt, die Einzahlungen können jedoch im Sinne des Kantonsrathsbeschlusses vom 20. Augstmonat 1872 erst beginnen, wenn die in Aussicht genommene Probe des Wetlischen Systems stattgefunden hat und der Nachweis, sei es durch Garantie der Gemeinde Wädensweil, sei es auf andere Weise, geleistet ist, daß die Ausführung der Bahn mit Hülfe der gesetzlichen Staatssubvention in allen Theilen gesichert ist.“
B. Der Gemeindrath Wädensweil sucht mit Zuschrift vom 27. März um Revision dieses Be-  schlusses nach und führt zur Begründung Folgendes an:
In Beziehung auf die Probe des System Wetli sei schon in frühern Eingaben nachgewiesen worden, daß ein Vertrag über die Ausführung desselben mit Hrn. Direktor Brown in Winterthur abgeschlossen und die Kostensumme bei der Bank in Winterthur deponirt worden sei. Die Arbeiten seien allerdings von Hrn. Brown auf eine nicht zu rechtfertigende Weise hingehalten und verzögert worden, so daß die Direktion gegen denselben ernste Schritte habe thun müssen. Gegenwärtig seien die Arbeiten im Gange und ein Theil der Mittelschienen abgeliefert.
In Beziehung auf den Vorbehalt, daß das Unternehmen mit Hülfe der Staatssubvention in allen Theilen gesichert sei, gebe der Gemeindrath zu, daß die Arbeiten eine Zeit lang läßig betrieben worden seien, nun aber habe man dieselben wieder ernsthaft in Angriff genommen und allfällige Befürchtungen oder Zweifel, als ob dieselben wieder ins Stocken gerathen könnten, seien unbegründet.
Es sei allerdings richtig, daß bei dem Unternehmen ca Fr. 300,000 Mehrkosten in Aussicht stehen, für welche zur Stunde noch keine Deckung vorhanden sei. Es sei aber nicht zu befürchten, daß  für diese Mehrkosten sich nicht auch noch Deckung finden werde, zumal das Verhältniß der Obligationen zum Aktienkapital derart sei, daß sich eine etwelche Vermehrung des Obligationenkapitals wol rechtfertigen lasse und eventuell würden auch die Gemeinden Wädensweil und Einsiedeln das Unternehmen in dem Stadium, in welchem es sich gegenwärtig befindet, gewiß nicht stecken lassen. Der Gemeindrath Wädensweil gebe die Erklärung ab, daß der Kanton Zürich in keinem Fall über die vom Kantonsrathe ausgesprochene Subvention hinaus noch mehr in Anspruch genommen werden solle. Uebrigens sei zu bemerken, daß schon im gegenwärtigen Moment jene Mehrkosten vollständig gedeckt werden könnten durch Abtretung des Bahnhofes Wädensweil an die Nordostbahn. Man wünsche jedoch mit diesem Verkauf noch einstweilen zurückzuhalten.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Seit dem regierungsräthlichen Beschlusse vom 8. Hornung d. Js. hat sich die Sachlage in Bezug auf die Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln insofern etwas geändert, als die Arbeiten an dieser Bahn, wie sich die Direktion selber überzeugt hat, wieder energischer betrieben werden, &  die Gesellschaft ernstliche Schritte gethan hat, um die Probe mit dem Wetlischen System in Bälde ausführen zu können. Dagegen sind die Mehr kosten von Fr. 300,000 noch nicht gedeckt, und es wird sich fragen, ob abgesehen von diesen Mehrkosten das Baukapital von 3 Millionen Franken für alle Fälle ausreichen werde, besonders  wenn etwas die Bauausführung keinen gehörigen Fortgang nehmen sollte. Die Zusicherung des Gemeindrathes Wädensweil, daß der Kanton Zürich in keinem Fall über die vom Kantonsrath ausgesprochene Subvention hinaus noch mehr in Anspruch genommen werden solle, hätte nur insofern einen Werth, als die Gemeinde selbst einen allfällig entstehenden Manko am Baukapital übernehmen und damit die Ausführung sicher stellen würde. Es läßt sich indeß mit einiger Wahrscheinlichkeit annehmen, daß die Gemeinden Wädensweil und Einsiedeln, welche bei dem Unternehmen mit bedeutenden Summen betheiligt sind, schon in ihrem eigenen Interesse dasselbe nicht so leicht preisgeben werden, wozu noch kommt, daß inzwischen die Ausführung der linkufrigen Bahn gesichert worden ist, mit der Aussicht, durch Abtretung des Bahnhofes Wädensweil eine ganz erhebliche Entlastung für die Einsiedlerbahn zu realisiren. Aus diesem Grunde, und da der Re-  gierungsrath in letzter Zeit in Bezug auf die Einzahlung von Aktien einer weniger strengen Auffassung Raum gegeben hat, dürfte der Gesellschaft Wädensweil–Einsiedeln für Rechnung der Gemeinde Wädensweil eine Einzahlung von 40% geleistet werden, vorläufig aber nur im Verhältniß einer Staatssubvention von Fr. 250,000 als der Hälfte des von der Gemeinde Wädensweil übernommenen Aktienkapitals und in der Meinung, daß vor den weitern Einzahlungen sowol über die stattgefundene Probe als die Fortführung des Unternehmens befriedigende Aufschlüsse ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei im Sinne des obigen Berichtes an die muthmaßlich Fr. 250,000 betragende Aktienbetheiligung des Staates eine Einzahlung von 40% zu leisten.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung, an die Eisenbahndirektion Wädensweil–Einsiedeln, an den Gemeindrath Wädensweil & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
