Beschwerde des J. Ryf im Stokar über das Verfahren des Postbureau Meilen.
Mit Eingabe vom 13t. d. M. beschwert sich ein Hr. J. Ryf im Stocker, Ns. eines Herrn Heinrich Fierz von Meilen über das Verfahren des Postbüreaus Meilen und schließt mit dem Wunsche, daß es in andere Hände übergehen möchte.
Der Regierungsrath hat hierauf nach angehörter Berichterstattung des Tit. Mitgliedes des Postdepartements
beschlossen:
I. Ist diese Eingabe – nebst Beilage – dem Postdepartemente zuzustellen um insbesondere auch auf das Schlußbegehren derselben Rüksicht zu nehmen.
II. Ist das Postdepartement eingeladen, über die Erledigung dieser Sache dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten, sowie auch die Herrn Fierz davon in Kenntniß zu setzen.
