Abgew. Rekurs des Hrn. J. C. Wethli, Cspr. Steker-Escher u. J. Nägeli, Müller in Hirslanden, betreff. Aufsicht der Ortspolizei über das Bachbett des Wehrenbaches.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 18t. d. M.] in Sachen der Herrn J. C. Wethli, Aalt-  bezirksrichter, Caspar Stoker-Escher, Besitzer des Kupferhammers, und Johannes Nägeli, Müller in Hirslanden Rekurrenten.
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Ausübung der Ortspolizei mit Bezug auf die Aufsicht über die Bachbetten und Waßerleitungen;
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes und nachdem sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath habe durch Beschluß vom 25t. Febr. a. c. die Rekurrenten abgewiesen und den Beschluß des Gemeindrathes Hirslanden vom 29. November 1846. bestätigt.
B. Dagegen haben dieselben unter’m 30t. März Rekurs an den Regierungsrath ergriffen und stellen vor: Durch den Beschluß des Gemeindrathes Hirslanden vom 29. November 1846. publicirt im Januar 1847. – laut welchem
1. [„]Jedermann untersagt werde, aus dem in Hirslander-Gemeindsbann befindlichen Bächen Bausteine, Kies oder Sand ohne Bewilligung des Gemeindrathes und unter Vorbehalt des Art. 2. auszubeuten.“
2. Die anstoßenden Grundbesitzer Steine, Sand oder Kies für den eigenen Bedarf – jedoch nicht mehr als zwei Fuder jährlich – wegnehmen dürfen, zur Wegnahme eines größern Quantums aber es einer schriftlichen Bewilligung des Gemeindrathes bedürfe, welche Bewilligung hinwieder der Gemeindrath nur dem ertheilen könne, wenn die Ausbeutung an Stellen geschehe, welche dem Gemeindsintereße nicht nachtheilig und den anstoßenden Grundbesitzern nicht  gefährlich oder schädlich seien:
3. „Jeder, der sich gegen eine dieser Bestimmungen verfehle, in eine Buße von 1–4. Frkn. verfalle oder je nach Umständen dem Gerichte zur Bestrafung überwiesen werde.“
Durch diesen Beschluß werden die Rekurrenten in ihren wohlerworbenen Rechten auf die ungeschmälerte Benutzung des im Wehrenbach befindlichen Materi[a]ls beschränkt das sie bisher, wie dieß auch der Gemeindrath zugegeben, ausschließlich benutzt haben.
In waßerbaupolizeilicher Hinsicht sei es durchaus unbegründet, daß das Bachbett durch Ausbeutung von Seite der Anstößer Schaden gelitten habe, es könne im Gegentheil nachgewiesen werden, daß gerade die Rekurrenten zu einem ordentlichen und geregelten Waßerabfluß bei periodisch größern Anschwellungen beigetragen haben.
Der Vertrag des Straßen- und Waßerbaudepartements mit der Gemeinde, durch welchen der letztern das Recht zugesichert worden, Kies für ihren Bedarf aus dem Bachbett zu nehmen, beweise sodann nur, daß das Straßen- und Waßerbaudepartement mit den bisdahin bestehenden Rechten der Anstößer und den speciellen Verhältnissen des Wehrenbaches nicht bekannt gewesen sei.
Sie verlangen daher, daß der bezirksräthliche Rekursbescheid umgeändert, der gemeindräthliche Beschluß aufgehoben, eventuell so lange sistirt werde, bis über die von den Rekurrenten behaupteten Privatrechte vor den Ge-  richten entschieden sein werde.
C. In der Rekursbeantwortung behaupte der Gemeindrath, die Rekurrenten haben sowenig ein besonderes Recht auf die Benutzung des im Wehrenbach vorhandenen Materials als andere Anstößer, sie stehen im gleichen Verhältniß wie andere Privaten mit Bezug auf Benutzung öffentlicher Gewäßer.
Durch häufiges Ausbeuten von Kies und Steinen haben sodann die anstoßenden Güter oberhalb der beiden Mühlegewerbe also gerade da, wo die Rekurrenten nicht anstoßen, schon bedeutenden Schaden genommen.
Was von den Rekurrenten für beßern Waßerabfluß gethan worden sei, haben sie lediglich im eigenen Intereße, und, da zwei von ihnen Waßerrechte besitzen, im Intereße dieser gethan.
Im Uebrigen berufe sich die Gemeinde auf ihren Vertrag mit dem Straßen- und Waßerbaudepartement, das die Verhältnisse des Wehrenbaches gewiß auch kenne.
Nach Anhörung eines Berichtes des Straßen- und Waßerbaudepartements und Einsichtnahme von der Uebereinkunft desselben mit der Gemeinde Hirslanden:
in Berüksichtigung:
1. Daß der von dem Gemeindrathe Hirslanden gefaßte und von der Gemeinde bestätigte Beschluß, innerhalb der durch §. 15. No. 4. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung der Gemeindräthe eingeräumten Kompetenz sich bewegt und sowohl auf Wahrung der Gemeindsintereße als auch auf Hand-  habung polizeilicher Ordnung hinzielt;
2. Daß hingegen die Privatrechte der Rekurrenten nothwendig vorbehalten werden müssen:
gefunden:
Es sei der Rekurrent unbegründet und
beschloßen:
I. Sei derselbe abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Bleibe den Rekurrenten überlaßen ihre wirklichen oder vermeinten Privatrechte auf Benutzung des fraglichen Bachbettes bei den Gerichten geltend zu machen.
IV. Sei hievon dem Straßendepartement, dem Bezirksrathe für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hirslanden und den Rekurrenten unter Rükstellung des eingelegten bezirksräthlichen Beschlußes [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
