Schreiben des Niederländischen Generalkonsulats betr. ein dem Nachlasse des in Indien verstorbenen J. C. Ziegler zugefallenes Vermögensstück.
Mit Schreiben vom 19ten. dieß zeigt das Generalkonsulat der Niederlande in der Schweiz an, daß dem Nachlasse des in Ostindien verstorbenen J. C. Ziegler von Zürich gewesenen Feldweibels bei den holländischen Truppen in Ostindien noch Cfl. 45. 13[?] Ct. holländisch zukommen, als Zinsen der im Jahr 1846. hieher übermachten fl. 237. 55 Ct. und frägt an, wem diese Summe zufalle. Wenn nämlich die Maßagläubiger des verstorbenen Ziegler noch begründete Ansprüche hätten, so wäre es nöthig daß von dem zuständigen Gerichte zu Handen des Generalkonsuls, eine das Recht der Ansprecher nachweisende Urkunde ausgestellt würde, vermittelst welcher dasselbe die genannte  Summe beziehen und diese sodann der hiesigen Regierung übermitteln könnte.
Wenn jedoch dieses Vermögensstück den Erben des Ziegler zufallen sollte, so müßten dieselben namentlich aufgezählt und ihr Verwandtschaftsgrad mit dem Verstorbenen von Glied zu Glied nachgewiesen werden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift 
beschlossen:
Sei durch das Obergericht vom Bezirksgericht Zürich die dießfällige Erklärung einzuholen. [l. M. v. h. T] 
