Anna Andres geb. Kägi v. Kloten. Einstweil. Erledig. ihres Gesuches um Abänd. d. Eintrag. ihres Namens in d. Bürgerregister ihrer Heimatsgemde.
In einer Zuschrift vom 11. Februar nahm Anna Andres geb. Kägi & Hr. G. Andres, Staatsrechnungsrevisor in Aarau, letzterer als Oheim & Pfleger der beiden Kinder der Erstern, dem Regierungsrathe die Mittheilung: Jgfr. Anna Kägi, Tochter der Eheleute Kägi-Eberhard von Kloten sei im Jahr 1866 nach Amerika ausgewandert & habe sich daselbst mit Joh. Georg Andres, Schlosser, von Aarau, verheirathet; diese Ehe, aus welcher zwei Kinder hervorgegangen, sei durch den am 30. Juni 1869 erfolgten Tode des Ehemannes aufgelöst worden & die Wittwe nebst ihren Kindern zu Verwandten nach Aarau zurückgekehrt; da nun die Ehe in Nordamerika abgeschlossen worden sei, ohne daß die dießfalls in der Heimat geltenden gesetzlichen Vorschriften beobachtet & erfüllt worden wären, so sei dieselbe hier rechtlich ungültig & es hätte der bundesräthlichen Praxis die Gemeinde Kloten die Mutter sammt den Kindern übernehmen müssen; es sei indessen der nachdrücklichen Verwendung  der Verwandten in Aarau, sowie der Lojalität [sic!] des Stadtrathes von Aarau zu verdanken, daß die Kinder in das Bürgerrecht der Stadt Aarau aufgenommen worden, nicht dagegen auch deren Mutter, welcher das Heimatsrecht in der Gemeinde Kloten verbleibe. Nachdem es somit den Interessirten gelungen sei, die Ehre der Kinder & die ihnen vom Vater herzukommenden Rechte zu wahren, müsse es ihnen ferner auch daran liegen, daß die bürgerliche Stellung der Mutter dieser Kinder mit dem Stande der letztern in Einklang gebracht werde.
Die eingangserwähnten Personen stellen daher das Gesuch um Ertheilung der Bewilligung, daß Name und Status der im Bürgerregister der Gemeinde Kloten als Anna Kägi eingetragenen Petentin in „Wittwe Anna Andres geb. Kägi“ abgeändert werden, indem sie im Weitern anführen:
1. Es sei begreiflich & natürlich, daß die Wittwe den Namen ihres verstorbenen Mannes & ihrer Kinder zu führen wünsche;
2. die bürgerliche Anerkennung ihres natürlichen Standes einer Wittwe bedinge in den Augen des Publikums namentlich ihren Anspruch auf Ehrenfähigkeit;
3. durch die Aenderung des Namens & Status erleide Niemand, namentlich auch nicht die Heimatsgemeinde, den geringsten Nachtheil.
4. dagegen dürfte die bürgerliche Anerkennung ihres natürlichen Namens & Standes nicht wenig dazu beitragen, ihr  in Aarau für sich & ihre Kinder leichter einen Erwerb & eine Existenz zu verschaffen, was ja unmittelbar auch im Interesse der Heimatsgemeinde liegen würde.
Dieser Eingabe sind die von den amerikanischen Behörden ausgestellten & von den schweiz. Konsulaten legalisirten bezüglichen Kapitulations- Tauf- & Todesscheine beigelegt.
Der Gemeindrath Kloten, welchem das vorliegende Gesuch zur Vernehmlassung überwiesen wurde, erklärt in seinem Schreiben am 28. Februar, er könne demselben, obgleich er gewünscht hätte, daß mit den Kindern auch die Mutter als Bürgerin von Aarau anerkannt worden wäre, unter der Bedingung entsprechen, daß ihm eine Erklärung des Stadtrathes Aarau zugestellt werde, durch welche die Aufnahme der beiden Kinder Andres in das Bürgerrecht von Aarau bestimmt ausgesprochen werde.
Nach dem hievon durch Verfügung der Direktion des Innern vom 1. März den Petenten zum Zwecke der Beibringung der vom Gemeindrathe Kloten verlangten Erklärung Kenntniß gegeben worden, übermittelt Hr. Staatsrechnungsrevisor Andres in Aarau mit Zuschrift vom 25. Juni ein Schreiben des Gemeindrath Aarau vom 28. Jenner 1870, wonach die beiden Kinder des verstorbenen Joh. Georg Andres, Anna Selina & Adolf Karl in das dortige Bürgerregister eingeschrieben worden sind mit dem Bemerken, daß gegen diese Eintragung innert Jahresfrist von den interessirten Kindern Andres erster & zweiter Ehe Protest erhoben werden könne. 
Durch Verfügung der Direktion des Innern vom 27. Juni wurde dieses Schreiben des Gemeindrathes Aarau dem Gemeindrath Kloten behufs Abgabe einer bestimmten Erklärung mitgetheilt, welche dieser in seiner Zuschrift vom 30. Juni dahin abgibt, daß er bereit sei, Namen & Status der Petentin im Bürgerregister von Kloten in „Wittwe Anna Andres geb. Kägi“ abzuändern, sofern gegen die Eintragung ihrer beiden mit Joh. Georg Andres erzeugten Kinder in das Bürgerregister von Aarau innert Jahresfrist, vom 28. Jenner 1870 an gerechnet, von den Kindern erster & zweiter Ehe nicht protestirt werde.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es ist von der so eben erwähnten, vom Gemeindrathe Kloten am 30. Juni abgegebenen Erklärung unter Rücksendung der eingelegten Akten dem Hrn. Staatsrechnungsrevisor Andres in Aarau für sich & zu Handen der Frau Andres-Kägi Kenntniß zu geben mit dem Bemerken, daß man hierorts die Sache für einmal & bis nach Ablauf der in der citirten Erklärung bezeichneten Frist als erledigt betrachte.
