Die Regierung von Basel ersucht, daß Johannes Sutter von Cappel, Deserteur aus der dortigen Standes-Compagnie, ausgeliefert werden möchte.
Ein vom 28. v. M. datirtes Schreiben, womit die Regierung von Basel ersucht, daß Johannes Suter von Cappel, welcher sich unter die dortige Standes-Compagnie habe anwerben laßen, und mit Hinterlaßung einer Decompteschuld von Frk[en] 24. Btz[en] 4. desertirt sey, – ausgeliefert und der obige Betrag aus deßen allfälligem Vermögen erhoben werden möchte, wird  dem Policeyrathe zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
