Frau Beerli, Außersihl; Gesuch um Nachforschung betr. Ableben ihres Sohnes Albert in Kroatien.

[Präsidial-Verfügungen]
25. März 1885.
Der Regierungsrath hat,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf mitfolgende zwei Briefe eines Hrn. M. M. Rudosevic, Forstmeister, in Kutjevo, Croatien, vom 18. Dezbr. 1884 und „i/1885“, worin der Frau Schlupp geb. Beerli, wohnhaft in Burgdorf, der im Sommer 1883 im Spital zu Fiume - Croatien erfolgte Hinschied ihres Bruders Albert Beerli, von Hausen a/A gemeldet wird, stellt die Mutter des Verstorbenen, Frau Beerli, Handelsgärtnerin, in Außersihl, mit Eingabe vom 18. März d. Js. das Gesuch um nähere Erhebungen bezüglich dieses Todesfalles, bezw. Erwirkung eines Todscheines. Es wünscht Petentin namentlich einerseits die nähern Verumständungen des Unglücksfalles resp. die Todesursache aus authentischer Quelle, z. B. der Spitalverwaltung in Fiume, zu erfahren & anderseits Aufschlüsse über die Nachlaßverhältnisse des Verstorbenen sowie über den Verbleib seiner Reiseausweise & übrigen Schriftsachen zu erhalten.
Indem wir Sie ersuchen, in gewünschtem Sinne die geeigneten diplomat. Erhebungen zu veranlaßen, benutzen wir etc.“
