Abgew. Gesuch der Gemd[en] Winkel u. Rüti um e. Staatsbeitrag an die Straßenbaute 2t Classe v. Bülach über Eschenmosen nach Embrach.
In Sachen der beiden Civilgemeinden Winkel u. Rüti, Kirchgemeinde Bülach,
betreffend Staatsbeitrag an Leistungen für eine Straßenbaute II. Classe
hat sich ergeben:
A. Der Gemeinderath Winkel stellt mit Eingabe vom 22. Wintermonat 1858 das Gesuch, es möchte den beiden Civilgemeinden Winkel u. Rüti (zur Kirchgemeinde Bülach gehörend) für ihre Leistungen bei dem Bau der nun vollendeten Straße II. Klasse von Bülach über Eschenmosen nach Embrach, im Sinne des § 9. b. des Straßengesetzes, ein angemessener Staatsbeitrag verabfolgt werden. Das Gesuch wird durch folgende Angaben begründet:
Die beiden Civilgemeinden seien bei dieser Straßenanlage stark belästigt worden. Die Frohndienste haben auf 1–11/2 Stunden weit erfüllt werden müssen. Den beiden Gemeinden komme diese Straße nie zu gut, während alle übrigen Abtheilungen der Kirchgemeinde mehr oder weniger Vortheil davon haben. Den beiden Civilgemeinden sei; behufs Fundamentirung u. Bekiesung (1te Hälfte), eine Strecke von 1888' zugefallen, für welche 243 halbe Fuhrwerkstage u. 309 halbe Handarbeitstage verwendet worden seien. Erstere zu 7 Frk. pr 1/2 Tag u. letztere zu 11/2 Frk.  pr. 1/2 Tag angeschlagen, bringe einen Werth von 2164 1/2 Frk.
Von den übrigen der Kirchgemeinde gesetzlich obliegenden Lasten, wie Transport der Baumaterialien, Handlangerdienste, Abdecken der Kiesgruben u. s. w, welche im Akkord ausgeführt worden seien, haben die Civilgemeinden Winkel u. Rüti Frk. 1821.02. zu zahlen gehabt u. noch sei eine Nachtragssteuer möglich.
Im Weitern wird sodann der Lasten für andere Straßen erwähnt u. endlich noch darauf hingewiesen, daß die Gemeinden Rorbas u. Oberembrach für die nämliche Straße auch Staatsbeiträge erhalten haben.
B. Gestützt auf ein Gutachten der Straßeninspektion spricht sich die Direktion der öffentlichen Arbeiten über dieses Gesuch folgendermaßen aus.
Selbst wenn der von den Petenten citirte § 9. litt. b. des Straßengesetzes vom 18. April 1833. zur Anwendung käme, könnte dem Gesuche nicht wohl entsprochen werden, da jene gesetzliche Bestimmung nur von Gemeinden spricht, die durch die neue Anlage stark belästigt würden, von einer starken Belästigung der Civilgemeinden Winkel u. Rüti darf aber nicht gesprochen werden. Zunächst ist nämlich die Werthung der Lei-  stungen durch die Petenten sehr übersetzt: Für die 1888' lange Straßenstrecke können höchstens 944 Fuder Material nothwendig gewesen sein. Wird das Fuder zu 1 Frk. angeschlagen (für die zweite Bekiesung ist das Fuder zu Rp. 95 Auf- u. Abladen inbegriffen akkordirt), so beläuft sich jener Werth blos auf 944 Frk, während derselbe zu Frk. 2164. 1/2 angerechnet ist; die Gesammtkosten würden sonach für beide Gemeinden nur betragen.
Frk.
944.–
Werth der Leistungen
"
1821.–
Baarauslagen für die akkordirten Arbeiten.
fcs.
2765.–
zusammen, statt der angegebenen fc. 3985.
Da nun die beiden Civilgemeinden zu den wohlhabensten der Kirchgemeinde gehören u. namentlich auch einen schönen Viehstand besitzen, so kann die Leistung nicht als eine stark belästigende bezeichnet werden. Dazu kommt nun aber, daß jene gesetzliche Bestimmung obsolet ist, indem sie durch den Großrathsbeschluß vom 24. März 1836 aufgehoben wurde. Allerdings hat der Regierungsrath dessenungeachtet einzelnen Gemeinden etwelche Erleichterung verschafft, so den Gemeinden Rorbas u. Oberembrach, allein für diese Gemeinden, deren oekonomische Lage erheblich ungünstiger ist, war die Last eine ungleich größere. Die Leistun-  gen von Rorbas, dessen Weg nach Bülach besser über die Wagenbrecht bewerkstelligt wird, betrugen ca. 6000 fcs. Beitrag.
Was endlich die Behauptung betrifft, die neue Straße sei für die petitionirenden Gemeinden von keinem Nutzen, so ist diese Behauptung wenigstens mit Bezug auf die Strecke Eschenmosen bis Embrach nicht richtig; es kömmt übrigens beim Straßenbau gar nicht selten vor, daß einzelne Theile einer Kirchgemeinde die Lasten der Gesammtgemeinde mittragen helfen müssen, wenn ihnen auch aus der speziellen Straße, um die es sich handelt, direkte kein Vortheil erwächst u. es sind die diesfälligen Leistungen eben als ein Ausfluß der Verpflichtungen der einzelnen Theile der Gemeinde gegenüber der Gesammtgemeinde zu betrachten, welchen Verpflichtungen auch wieder manigfache Rechte zur Seite stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Begehren der Civilvorsteherschaft Winkel u. Rüti wird keine Folge gegeben.
II Mittheilung an den Gemeindrath Winkel durch  das Mittel des Statthalteramtes Bülach u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
