Eheleute Hotz-Bodmer, Insinuation e. Vorladung an Hotz in Nord-Amerika.

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung von gerichtlichen Aktenstücken in Prozeßsachen der Eheleute Hotz-Bodmer, von Bubikon, an den in Chicago wohnhaften Ehemann Hotz,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath nachfolgendes Gesuchschreiben zu richten: 
„In der beim Bezirksgericht Horgen anhängigen Prozeßsache der Frau Elisabetha Hotz, geb. Bodmer, von Bubikon, wohnhaft in Winterthur, Klägerin, gegen ihren Ehemann Heinrich Hotz, von Bubikon, gewesenen Wirthes zum Bahnhof in Wädensweil, gegenwärtig in Chicago, Nordamerika, Beklagter, betreffend Ehescheidung, – beehren wir uns, Ihnen in Anlage 2 Aktenstücke [Zitation & Beschluß nebst Verhandlungsprotokoll] mit dem Ersuchen zu übermachen, diese Aktenstücke auf diplomatischem Wege dem Beklagten zustellen zu lassen & für Erhebung eines Insinuationsdokumentes besorgt sein zu wollen.“
