Abgew. Rek. des J. Guggenbühl in Zürich betr. Entfernung e. Backsteinmauer bei dem Ehgraben.
Mit Zuschrift vom 15 Mai d. Js. führt Hr. Prokurator Goll, Namens des Hrn. J. Guggenbühl, Bettfedernhändler in hier über eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich vom 2 Mai d. Js. Beschwerde & stellt das Gesuch um Aufhebung derselben unter Kostenfolge.
Aus den vorliegenden Akten ergibt sich:
A. Der Ausschuß der städtischen Sanitätskommission habe dem Hrn. Guggenbühl der den unter seinem Hause No 426 gr. Stdt durchgehenden Ehegraben [sic!] jüngst theilweise so vermauert habe, daß der Ablauf der Flüssigkeiten verhindert & Flüssigkeit & Ausdünstung dieses Ehegrabens vermehrt worden sei, mit Verfügung vom 10 Oktober 1853 eine Frist von 14 Tagen angesetzt, die gemachte Backsteinmauer wieder zu entfernen und die frühere Leitung der Flüssigkeiten wieder herzustellen unter Androhung der Herstellung der Arbeit auf seine Kosten & Ueberweisung wegen Ungehorsam.
B. Hiergegen habe Hr. Guggenbühl Rekurs an das Statthalteramt ergriffen, letzteres aber denselben unterm 2 Mai d. Js. nach mehreren Zwischenverfügungen  im Wesentlichen gestützt darauf, daß sich aus der vorgenommenen Lokaluntersuchung unzweideutig ergeben, daß gesundheitspolizeiliche Rücksichten die sofortige Wegschaffung der fraglichen Mauern und Wiederherstellung des frühern Zustandes durchaus nothwendig machen, da sich sonst bei starker Ansammlung des Morastes und der Flüssigkeiten gesundheitsgefährliche Ausdünstungen verbreiten, welche hier neben & unter stark bewohnten Häusern & an der Grenze des alten Spitals nicht geduldet werden können, als unbegründet erklärt & demnach den Rekurrenten abgewiesen.
C. Das Statthalteramt Zürich, dem der Rekurs des Herrn Prokurator Goll zur Beantwortung überwiesen worden, theile mit Schreiben vom 11 Juni mit, daß es sich zu keinem weitern Berichte veranlaßt finde, sondern sich einfach auf die in der rekurrirten Verfügung enthaltenen thatsächlichen Verhältnisse & die Begründung der Verfügung berufen könne.
	Es ist hiebei zu berücksichtigen:
1. Es ist unbestrittene Thatsache, daß Herr Guggenbühl theils durch Aufführung einer Backsteinmauer, theils durch Zumauern der Oeffnung, durch welche der Ehgraben mit dem  Wolfbach kommunizirt, den Zustande & die Abflußverhältnisse dieses Grabens eigenmächtig verändert habe. 
2. Nunmehr handelt es sich, nachdem Herr Guggenbühl jene Mauer wieder hat beseitigen lassen, nur noch um Wiederherstellung der Oeffnung gegen den Wolfbach: die Wiederherstellung dieser Oeffnung zu verfügen, liegt in der Kompetenz der Polizeibehörden, ganz abgesehen von dem obschwebenden Prozeß über die Rechtsfrage: „ob nicht Herr Reimann & der Spital verpflichtet seien, den Ehegraben & Sammler zu reinigen & offenzuhalten.“
3. Jene Verfügung ist an sich begründet. Was nämlich im übrigen immer die Bedeutung & der Nutzen jener Oeffnung sein mag, so viel ist jedenfalls sicher, daß unter Umständen, d. h. dannzumal, wenn der betreffende Raum allzusehr mit Morast angefüllt ist, durch dieselbe ein Abfluß des letztern in den Wolfbach vermittelt wird und daß durch die durch jene Oeffnung bedingte Luftcirculation die Ausdünstung der Kloake und deren schädlicher Einfluß auf die Bewohner der an derselben liegenden Häuser wesentlich vermindert wird.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent habe die Kosten zu bezalen, bestehend in fcs. 3 Staats- Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilungen an den Rekurrenten, das Statthalteramt Zürich & die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
