Uebersendung des Bundesgesetzes betr. Perkußionirung der Gewehre.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 10 dieß datirten Kreisschreibens des Bundesrathes, womit derselbe mittheilt, die Bundesversammlung habe unterm 7 dieß das nachfolgende Gesetz erlaßen: 
„Denjenigen Kantonen, welche die Perkussionirung noch nicht vollendet oder die Verzichtung auf den Bundesbeitrag nicht förmlich ausgesprochen haben, ist eine fatale Frist bis Ende 1850 angesetzt, und zwar in der Meinung, daß nach der gegebenen Frist die Eidgenossenschaft sich der Beitragspflicht enthoben erklärt.
beschloßen:
Sei hievon dem Kriegsrathe mit der Einladung Kenntniß zu geben, die dießfalls erforderlichen Anordnungen zu treffen, oder allfällig dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
