[Christian] Ed. Schicker v. Mühlhausen-Sachsen. Bewillig. sr. Auslieferung an das sächsische Bezirksgericht Bauzen.
In Sachen des Christian Ed. Schicker, von Mühlhausen-Sachsen,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Von dem k. Bezirksgericht in Bauzen wird die Auslieferung des Schicker verlangt, weil derselbe an einem von Ernst Luzko verübten  Betrug in der Weise sich betheiligt, daß er dem Luzko zwei Wechsel im Betrage von 1500 und 500 Thaler ausgestellt, ohne demselben die Summe geschuldet zu haben. Diese werthlosen Wechsel habe Luzko dem Verkäufer eines Grundstückes an ihn, an Zahlung gegeben. Bei der Einvernahme vor vor [sic!] dem k. Bezirksgerichtsamt Dresden, wo Schicker sich damals aufgehalten, habe er zugegeben, dem Luzko einen Wechsel von 1500 Thalern aus Gefälligkeit ausgestellt zu haben. Weder diese 1500 Thaler noch die 500 Thaler sei er dem Luzko schuldig gewesen.
B. Schicker halte sich schon seit ca einem Jahre in Winterthur auf, ohne daß er die erforderlichen Ausweisschriften besitze, oder eine Kaution geleistet habe. In seiner Einvernahme am 21. November mache er gegen seine Auslieferung keine Einwendung, den 25. November hingegen bestreitet er dieselbe & verlangt die Einforderung der Akten, aus denen sich ergeben werde, daß er sich keines Betruges schuldig gemacht.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Schicker an das Bezirksgericht Bauzen auszuliefern.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei  und der Justiz.
