Schreiben des Vororts betref. Anzeige v. dem Hinschied der Prinzessin Sophia v. England.
Von nachstehenden Schreiben wird lediglich im Protokoll Notiz zu nehmen beschlossen:
1.) Kreisschreiben des Vororts vom 26t p. womit derselbe den Ständen ein vom 7t gl. Mts. datirtes Schreiben der Königinn von Großbritanien in englischer Sprache und deutscher Uebersetzung zur Kenntniß bringt, durch welches die Eidgenossenschaft von dem am 27t Mai erfolgten Hinschied der Prinzessin Sophie benachrichtig wird.
[Fortsetzung RRB 1848/1200]
