Heimathörigkeit der Frau Lisette Hoch-Lüscher aus Lichtenstein in Adlisweil.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wir sind im Falle Ihre gefäll. diplomatische Vermittlung in nachstehender Angelegenheit nachsuchen zu müssen:
Daniel Hoch, von Triesen, Fürstenthum Lichtenstein, geb. 16. Okt. 1850, Maurer, wohnhaft gewesen in Adlisweil, hat sich zu Anfang vorigen Jahres, unter Mitnahme seiner Ausweisschriften & unter Zurücklassung seiner Familie, unbekannt wohin entfernt. Dessen Ehefrau Lisette Hoch, geb. Lüscher benöthigt nun für sich u. ihren unterm 28. Sept. 1882 geborenen Knaben Alfred Hoch zu ihrem weitern Aufenthalte in Adlisweil neue Heimatschriften, es sind ihr aber solche, trotz wiederholter Reklama-  tionen des Zivilstandsamtes Adlisweil bei dem Standesamte Triesen, bis anhin nicht verabfolgt worden.
Auf das Ansuchen des genannten Zivilstandsamtes verwendete sich unsere Polizeidirektion beim Landesverweser in Vaduz. Sie wurde aber einfach auf den Bescheid verwiesen, den, unterm 14. April 1884, der Ehemann Hoch selbst von der Regierung erhalten, als er sich wie es scheint bei ihr um einen Familienschein beworben hatte. Es wurde ihm nämlich rescribirt: Gültige Ehen lichtenstein. Staatsbürger bedingen nach den hierländischen Gesetzen:
a. Die Erwirkung des politischen Ehekonsenses von Seite der h. Regierung &
b. die Trauung vor dem kathol. Seelsorger.
Solange nun diesen gesetzlichen Bestimmungen nicht Genüge geleistet wird, kann Ihnen der mit Ihrem Gesuch vom 8. d. Mts. erbetene Familienheimatschein nicht zukommend gemacht werden.
Diese Bedingungen blieben unerfüllt. Die Verhältnisse sind aber folgende:
Daniel Hoch verehelichte sich am 22. Febr. 1883 mit Lisette Lüscher, von Moslerau - Aargau, geb. den 1. Mai 1857, nachdem in gesetzlich vorgeschriebener Weise die Heimatsgemeinde Triesen von dem Ehevorhaben in Kenntniß gesetzt u. die dortsei-  tige Zustimmung eingeholt worden war.
Die Gemeindevorstehung Triesen attestirte unterm 31. August 1882, daß der beabsichtigten Verehelichung kein Hinderniß entgegenstehe und daß Hoch die gesetzliche Heiratstaxe sammt Brauteinkauf erlegt habe.
Die Ehe wurde am 29. Okt. 1882 in der Pfarrkirche zu Triesen verkündet u. es ist laut Zeugniß des Pfarramtes [H. S. Balzer] Akt. No 12 – hiegegen keine Einsprache erhoben worden. Am 12. Januar 1883 wurde diese Eheverkündung auch durch die Gemeindevorstehung Triesen veröffentlicht u. sodann unterm 8. Febr. gl. Js. durch diese Behörde ebenfalls bezeugt, daß gegen den beabsichtigen Eheabschluß keine Einsprachen erfolgt seien.
Unter Vorlage der Akten sammt Verzeichniß ersuchen wir Sie nun durch Ihre gefl. Dazwischenkunft dahin wirken zu wollen, daß Mutter & Kind Hoch als Lichtenstein’sche Angehörige anerkannt u. denselben die zu ihrem weitern hiesigen Aufenthalte nöthigen Papiere verabfolgt werden.
Für Ihre Bemühungen in Sachen erstatten wir Ihnen unseren Dank, indem wir zu[g]leich diesen Anlaß benutzen etc.“ 
