Kadettenkommission Pfäffikon. Verabfolg. e. Staatsbeitrages an d. Anschaffung neuer Kadettengewehre.
Der Vorstand der Kadettenkommission Pfäffikon stellt mit Zuschrift vom 6. März l. Js. an den Regierungsrath das Gesuch
1. um Verabfolgung der Staatsunterstützung für Anschaffung von 40 Kadettengewehren [Hinterlader] gemäß Kantonsrathsbeschluß vom 28. Brachmonat 1871,
2. um eine außerordentliche Unterstützung für jene Anschaffung, in letzterer Beziehung unter Hinweisung auf die ungünstigen öekonomischen Verhältnisse der Kadettenkommission u. auf den Umstand, daß dieselbe unmittelbar vor Einführung des Hinterladers 50 neue Vorderladungsgewehre mit einem Kostenaufwand von Fr. 1797 43c angekauft habe, welche zur Zeit nur noch einen minimen Werth haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird eingeladen, der Kadettenkommission Pfäffikon gegen die entsprechenden Ausweise 1/4 der Anschaffungskosten für 40 Kadettengewehre, gemäß Kantonsrathsbeschluß vom 28. Brachmonat 1871 und im Sinne des bezüglichen Beschlusses des Reg. Rathes vom 19. Augstmonat 1871 zu verabfolgen.  
II. Da die Höhe der Staatsbetheiligung bei Anschaffung von Hinterladungsgewehren für die Kadettenkorps auf dem Lande durch den Kantonsrathsbeschluß vom 28. Brachmonat 1871 förmlich fixirt ist u. deßhalb der Regierungsrath in dieser Beziehung keine freie Hand hat, so kann auf das Gesuch des Vorstandes der Kadettenkommission Pfäffikon um eine außerordentliche Unterstützungen nicht eingetreten werden, abgesehen davon, daß die zur Unterstützung des Gesuches angeführten Gründe auch bei andern Kadettenkorps vorhanden sind u. konsequenter Weise ebenfalls Berücksichtigung finden müßten, ein Verfahren, das den mehrerwähnten Kantonsrathsbeschluß geradezu illusorisch machen würde.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
