Erledigung der Appellation des Straßendepartements und Hrn. Rud. Nägeli Müller in Horgen, betreff. Abtretung von Privatrechten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [d. d. 25t. v. M] in Sachen des Straßendepartements, Klägers und Appellanten
und
des Herrn Rudolf Nägeli, Müller in Horgen, Beklagten und Appellaten betreffend Abtretung von Privatrechten;  
über die Frage:
Ob Beklagter und Appellat zur Abtretung von 882. [Quadratfuß] Wiesland nebst einem Birn- und einem Apfelbaum zu Gunsten dritten verpflichtet sei? – auf Grundlage der faktischen Ergebniße des erstinstanzlichen Erkenntnißes vom 1t. Oktober 1844. und nachdem sich ferner ergeben:
E. Der Bezirksrath Horgen habe die aufgestellte Frage in verneinendem Sinne entschieden
F. Die appellirende Behörde verlange nun Aufhebung dieses Erkenntnißes und Bejahung der Frage, indem sie nachzuweisen versuche, daß die Abtretung von Privatrechten nach dem Sinn und Geist des Gesetzes auch dann gefordert werden könne, wenn dadurch die Unternehmung mittelbar begünstigt werde und das abzutretende Objekt nicht zur Unternehmung selbst verwendet werde.
G. Die Antwort des Beklagten und Appellaten wiederlege, unter Hinweisung auf das bereits vor erster Instanz Vorgebrachte, die Behauptung daß das Abtretungsgesetz im vorliegenden Falle in dem von dem Appellanten bezeichneten ausgedehnten Sinne interpretirt werden dürfe; –
in Erwägung:
1. Daß zwar der §. 1. des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten, nach welchem „jeder unter gewißen Bedingungen verpflichtet ist, da, wo höhere Rüksichten des öffentlichen Wohles es erfordern, seine Privatrechte an den Staat oder an eine Gemeinde abzutreten“, angewendet auf die Anlage von Straßen nicht in dem beschränkten Sinne zu verstehen ist, daß die Abtretungspflicht nur für solches Eigen-  thum eintrete, das direct zur Anlage selbst verwendet werden muß, sondern daß es vielmehr darauf ankommt, ob die verlangte Abtretung als, wenn auch indirekt, nothwendig für die Ausführung oder den Bestand der Straße erscheine, so daß ohne jene Abtretung das eine oder andere entweder gar nicht oder doch nur mit unverhältnißmäßig großen Opfern von Seite des Staates möglich gemacht werden könnte;
2. daß nun im vorliegenden Falle die Abtretung nicht als durchaus nothwendig für die Anlage der auszuführenden Straße erscheint, da dieselbe bloß zu dem Zweke verlangt wird, um ein vom Straßengebiet zu entfernendes Privat-Trottgebäude auf das abzutretende Grundstük zu versetzen, diese Versetzung aber auch auf ein anderes, vom Staate nicht erst durch Abtretung zu erwerbendes, sondern den Eigenthümern der Gebäude bereits angehörendes Terrain Statt finden kann.
3. Daß auch der Umstand, daß der Staat, wenn die verlangte Abtretung erzielt würde, weniger Kosten für die Straße, resp. für die Versetzung des fraglichen Trottgebäudes aufzuwenden hätte, hier nicht als genügender Grund für eine solche außergewöhnliche Ausdehnung der Abtretungspflicht erscheint, da die Mehrausgabe, welche jenem aus der Verweigerung der Abtretung erwächst, keineswegs eine so unverhältnißmäßige ist, daß der Eingriff in das Privatrecht des Eigenthümers als durch höhere Rüksichten des öffentlichen Wohles gefordert betrachtet werden kann;
4. Daß noch weniger die Rüksicht auf größere Bequemlichkeit be[i] Benutzung des Trottgebäudes ein erheblicher Grund für die fragliche Abtretung sein könnte, da bei jeder neuen Straßenanlage einzelne Besitzer von Gebäu-  den oder Grundstüken größern oder geringern Nachtheil oder Hinderniße in der Benutzung derselben zu tragen haben, ohne daß der Staat auf andere Weise, als durch angemeßene Entschädigungen zu deren Beseitung oder Erleichterung mitwirkt:
gefunden:
Es sei die Appellation unbegründet
und demnach erkennt:
I. Es sei der Entscheid des Bezirksrathes bestätigt;
II. Trage das Straßendepartement die erstinstanzlichen Kosten, sowie es die zweitinstanzlichen Kanzlei[-] und Schreibgebühren zu entrichten habe.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Horgen und den Partheien Kenntniß zu geben.
