Ernennung von Hauptleuten bei der Infanterie.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs, zu Hauptleuten bei der Infanterie ernannt:
die bisherigen Oberlieutenants:
1.) Herrn Johannes Hauser von Stadel in Bubikon.
2.) Herrn Johannes Näf von Hausen.
3.)     “    Jakob Rinderknecht von Unterstraß in Zürich.
4.)     “    Jakob Bodmer von Fällanden in Riesbach.
5.)     “    Rudolf Bindschädler v. Männedorf i. Stäfa.
6.)     “    Jakob Graf von Turbenthal, (Spitzwies). 
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Brevets zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
