Hr J. Heß, Zimmermstr. Dürnten, erledigtes Gesuch um Fristerstreckung für Ausführung eines Wasserwerkes.

In Sachen des Herrn Zimmermeister J. Heß, in Dürnten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 28. April 1857. wurde dem  Herrn J. C. Weber in Unterdürnten die Bewilligung ertheilt, am Dürnter Bache ein Wasserwerk zu errichten. Da Weber das Wasserwerk nicht sogleich ausführte, jedoch die Rechtsame beizubehalten und zu verzinsen wünschte, so wurde letztere vom Regierungsrathe unterm 3. Wintermonat 1860 mit einem vorläufigen Wasserzinse belegt, und zugleich dem Wasserrechtsbesitzer eine Frist von 3 Jahren angesetzt, um das Wasserwerk zur Ausführung zu bringen.
B. Seither ist dieses Wasserrecht in den Besitz des Herrn J. Heß, Zimmermeisters, in Dürnten übergegangen und dieser stellt mit Eingabe vom 31. vor. Mts das Gesuch, es möchte die zur Ausführung des Werkes angesetzte Frist abermals um 2 Jahre erstreckt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Petenten wird mitgetheilt, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, schon jetzt die Konzession für erloschen zu erklären, dagegen müsse er sich dieses für den Fall vorbehalten, als Jemand anders für die Erwerbung des Wasserrechtes einkomme und Garantie für die beförderliche Ausführung eines Werkes biete.
2. Mittheilung an den Petenten, unter Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, durch das Mittel  des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
