[Arbeitszeitverlängerung] Gießerei Escher-Wyß & Cie. [Zürich].
Die Firma Escher Wyß & Cie in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 17. Juni um die Bewilligung die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Gießerei während ca 3 Wochen vom Tage ihres Gesuchschreibens an, für 12 Mann täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, wozu sie sich in Folge  einer größern Anzahl höchst pressanter Bestellungen genöthigt sehe.
Sowol der Polizeivorstand der Stadt als das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Der Petentin wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Gießerei während drei Wochen vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 12 Arbeiter täglich um 2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Reg. Rathes v. 11. Juli ’85 am Fabriklokal anzuschlagen.
III. Mittheilung an die Petentin, an Hrn. Fab. Inspector Dr Schuler in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich, an letztere mit der Anweisung etc. 
