Schreiben des K. Niederländischen General-Consulates betreffend Aushingabe einer Erbschaftsquote an Heinrich Müller aus Langnau in Mastricht.
Mit Depesche vom 24sten d. M. verdankt das K. Niederländische General Consulat die ihm unterm 9ten November vorigen Jahrs gemachten Mittheilungen, betreffend die Landrechtsentlassung des Heinrich Müller aus Langnau und die Vermögensaushingabe an denselben. 
Es schreibt sodann, Herr Stoll, Pfarrer der Holländisch protestantischen Gemeinde in Mastricht, sey mit einer Bittschrift eingekommen, es möchte doch dem Müller so bald als möglich die ihm noch zukommende Erbschaftsquote übermittelt werden, indem derselbe an einer schweren Krankheit darnieder liege und der nöthigen Subsistenzmittel entbehre. Um die Erledigung des ganzen Geschäftes zu beschleunigen, legt das Generalconsulat den Brief eines Alt-Gemeindrath Hitz in Reng bey Langnau vom 29. November v. J. an den Müller bey.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
Unter Wiederholung des bereits unter dem 9ten November v. J. dem Bezirksrathe Horgen ertheilten Auftrages, wird derselbe eingeladen, über den Stand der vorliegenden Sache beförderlich Bericht zu erstatten, und den, wenn auch nur theilweise liquidirten Betrag der dem Müller zufallenden Erbschaftsquote der Staatskanzley zu überschicken, damit er durch dieselbe dem K.  Niederländischen General-Consulate zugestellt werden kann. Zu diesem Zwecke wird auch der Brief des Herrn Alt-Gemeindrath Hitz beygelegt, mit der Anweisung jedoch, denselben dem zu erstattenden Berichte wieder beyzulegen.
