Bericht des Rathes des Innern, betreffend die von der K. Bayerschen Gesandtschaft verlangte Ausweisung des Georg Jacob Gimpel aus Radolzburg.
Mit Bericht vom 21. d. M. theilt der Rath des Innern auf eine ihm zugestellte Recharge der K. Bayerschen  Gesandtschaft, betreffend die Auslieferung des Georg Jacob Gimpel aus Radolzburg mit, er habe die betreffenden Acten unterm 3ten Juni dieses Jahrs der Staatsanwaltschaft mit der Einladung übermacht, zu prüfen, ob nicht hierorts gegen den Gimpel Criminaluntersuchung anzuheben sey, und diese ihm unter dem 13ten vorigen Monaths mitgetheilt, es habe das Criminalgericht die fragliche Untersuchung in Folge obergerichtlichen Recursalbescheides vom 9. ejusdem wirklich an Hand genommen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle der Königlich Bayerschen Gesandtschaft auf die erwähnte Recharge geantwortet werden, da der Gimpel das hierseitige Landrecht erworben habe, so könne die Auslieferung desselben nicht stattfinden, hingegen sey durch Beschluß des Obergerichtes von dem Criminalgerichte Untersuchung gegen ihn eingeleitet, wodurch sich der H: Gesandte nach seinem frühern Schreiben ohne Zweifel befriedigt finden werde.
