Ermächtigung der Direktion der öffentl. Arbeiten zur Vornahme von Reparaturen auf der Pfrundlokalität Dynhard u. zu einer hiedurch verursachten Creditüberschreitung.
Aus einem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß die Giebelmauer am Pfarrhause Dynhard dem Einsturz droht u. deßwegen durch eine neue zu ersetzen ist. Die Kosten werden zu Fr. 4346 veranschlagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, auf der Pfrundlokalität Dynhard die erforderlichen Reparaturen vorzunehmen u. den Credit für Unterhalt der Pfrundgebäude zu diesem Ende hin um Fr. 4400 zu überschreiten.
Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u.  der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
