Zusicherung e. Staatsbeitrages an d. Gemde Dietikon f. eine Kommunikationsstraße von der Dietikon-Bremgartnerstraße nach der Eisenbahnstation Dietikon
In Sachen der Gemeinde Dietikon betreffend Zusiche-  rung eines Beitrages an den Bau einer Kommunikationsstraße,
hat sich ergeben:
A. Veranlaßt durch wiederholte Beschwerden der Kreispostdirektion Zürich darüber, daß die Straße von der Dietikon-Bremgartner-Straße 3t. Classe zur Eisenbahnstation in schlechtem Zustande sich befinde u. den Bedürfnissen nicht genüge, hat die Gemeinde Dietikon die Anlage einer neuen Straße von der Hauptstraße beim Löwen nach der Station beschlossen, u. der Bezirksrath hat dieselbe zur Kommunikationsstraße erklärt.
Mit Zuschrift vom 30. Wintermonat v. J. kömmt der Gemeindrath Dietikon um Zusicherung eines Beitrages an die Kosten des Baues ein u. bemerkt dabei, die Straße habe nur im Intereße der Postverwaltung u. der Nordostbahn hergestellt werden müssen u. die Gemeinde hätte dieselbe nicht von sich aus beschlossen, wenn sie nicht dazu von den Oberbehörden genöthigt worden wäre, da die bestehende Straße dem Bedürfniße der Gemeinde noch lange Zeit genügt hätte.
Nach dem Berichte des Gemeindrathes kömmt der Landerwerb, abgesehen von einer noch streitigen Forderung, auf Frk. 2306. 60. zu stehen; die eigentlichen Baukosten sind zu Frk. 600 veranschlagt. Die Nordostbahn hat einen Beitrag von  Frk. 600 zugesichert u. es sollen der Gemeinde auch noch anderweitige, in ihrer Zuschrift aber nicht erwähnte Erleichterungen von Seite von Privaten zu Theil werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, sie habe zwar bei Anordnung der technischen Vorarbeiten für diese 600 Fuß lange Straße der Gemeinde mitgetheilt, sie halte eine fernere Betheiligung des Staates an diesem Bau durch einen Staatsbeitrag nicht für zuläßig, gleichwohl glaubt sie, es könne dem Gesuche darum doch entsprochen werden, theils weil diese Straße nicht blos eine lokale Bedeutung hat, indem täglich zwei Posten auf derselben hin & zurückfahren, theils weil die Gemeinde gegenwärtig durch Steuern ziemlich stark in Anspruch genommen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Dietikon wird an die Kosten des Baues der fraglichen Straße ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, dessen Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung des Baues u. nur auf eine sämmtliche Einnahmen u. Ausgaben zeigende, mit den erforderlichen Belegen versehene Rechnung  bestimmt werden wird.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dietikon durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
