[Jakob] Schenkel in Ober-Tobel, Gede. Wülflingen. Abweis. ss. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses üb. d. Brunnenwesen d. Gede. Wülflingen.
In Sachen
des Herrn Jakob Schenkel in Ober-Tobel, Gemeinde Wülflingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses  über das Brunnenwesen der Gemeinde Wülflingen,
hat sich ergeben:
A–D siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Unterm 22. März 1867 beschloß der Bezirksrath Winterthur:
I.
Werden die protestirten Gemeindebeschlüsse aufgehoben & der Gemeindrath Wülflingen angewiesen, das Brunnenwesen als Gemeindesache & nicht als Korporationssache zu behandeln, und demnach das frühere Verhältniß in Aufsicht & Unterhaltung der Brunnen wieder herzustellen.
II.
Sei mit diesem Erkenntniß auch zugleich die Klage des Rudolf Schneider als erledigt zu betrachten.
III.
Habe die Civilgemeinde Wülflingen die erlaufenen Kosten zu tragen.
F. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Jakob Schenkel angeblich im Namen „sämmtlicher Hofbewohner“, indem er nach einer einläßlichen geschichtlichen Darstellung der Sache bemerkt: Durch die Aufhebung des Gemeindebeschlusses vom 13. Oktober 1866 sei die ganze Angelegenheit in den früheren ungerechten und unbilligen Zustand zurückgefallen; Rekurrent begreife nicht, daß nach dem neuen Gemeindegesetze sämmtliche Brunnen in einem Dorfkreise Gemeindebrunnen sein müssen, während die Hofbewohner resp. Besitzer von Privatbrunnen ihre Brun-  nen selbst zu erstellen und auf eigene Kosten zu unterhalten haben, wie solches in Wülflingen seit 1856 der Fall sei; Rekurrent wünsche, daß der Regierungsrath dieser Unbill entgegentrete, oder ihn eines Bessern belehre.
Hiebei kommt in Betracht:
Die bezirksräthliche Entscheidung, wodurch die von einer Minderheit der Gemeinde angefochtenen Gemeindebeschlüsse aufgehoben worden sind, hätte nur von der Gemeinde selbst, beziehungsweise von ihrer Vorsteherschaft rekurrirt werden können, und es ist, da von dieser Seite kein Rekurs erfolgte, die Entscheidung in Rechtskraft erwachsen. Diejenigen Gemeindebewohner, welche gegenwärtig noch eine andere ihren Interessen entsprechende Regulirung des Brunnenwesens verlangen, haben ihre Klage beim Bezirksrathe anzubringen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei Rekurrent abgewiesen.
2. Trage derselbe die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Winterthur für sich & zu Handen des Gemeindrathes Wülflingen & an die Direktion des Innern  unter Rücksendung der Akten.
