Joh. [Jakob] Rieter u. Cie u. H. Hauser in Töß. Ertheil. e. Wasserrechtes an dies.
In Sachen 
der Herren Joh. Jakob Rieter & Cie & H. Hauser zur Neumühle, beide in Töß,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Laut Eingabe an das Statthalteramt Winterthur vom 25. Mai 1866 beabsichtigen die Herren Rieter & Hauser an ihren Wasserwerken Veränderungen vorzunehmen & zwar in der Weise, daß Hr. Hauser seine Wasserräder durch Turbinen ersetzt & daß dann das Wasser aus seinem Ablaufkanal direkt auf die neu zu errichtende Turbine des Hrn. Rieter geleitet wird.
B. Gegen dieses Projekt sind nach erfolgter Veröffentlichung desselben keine Einsprachen erhoben worden. Auch steht der Ausführung desselben in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Hrn. Joh. Jakob Rieter & Cie in Obertöß und H. Hauser zur Neumühle daselbst wird im Anschluß an die Wasserrechtsurkunde vom 19. Wintermonat 1864  die Bewilligung ertheilt, in der Neumühle statt der bestehenden Wasserräder Turbinen einzusetzen, das Wasser von da in einem ca 1200‘ langen Kanal auf ein neues mechanisches Gewerke [Schleife] zu leiten & den im Ganzen zu gewinnenden Fall mit einem Nettogefäll von [mindestens] ca 5 Fuß für die Mühle & ca 7 Fuß für die Schleife zu benutzen – unter folgenden Bedingungen:
1. Die im Sommer 1867 um 0‘,54 zu hoch gefundene Lage der Oberkante des Fachbaumes des Tößwehres oberhalb der Eisenbahnbrücke ist, sofern es seither nicht bereits geschehen sein sollte, um dieses Maß tiefer zu bringen – resp. auf das Art. 1 lemma 1 der Urkunde d. d. 19. Wintermonat 1864 festgesetzte Höhenmaß von 8‘,24 unter die Absatzfläche des steinernen rechtseitigen Widerlagers der Eisenbahnbrücke, auf der das obere Feld des eisernen Gitterwerkes aufruht zu reduziren.
2. Der ca 26‘ lange Ueberfall vorhalb dem untern Gewerke [der Hrn. J. J. Rieter & Cie [der Schleife] soll mindestens 3’50 tiefer liegen als die Marke an der südwestlichen Ecke des Turbinenhauses [mit der Höhenquote = 0[]]; 
die etwas variable Höhenquote des Oberwasserspiegels daselbst ist 	= 3‘.64
die etwas variable Höhenquote des Unterwasserspiegels daselbst ist 	= 10.60  

3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hie von der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Die Konzessionäre haben sofort zwei Marchsteine von je 4‘ Länge 7–8 Zoll Stärke & auf 1 1/2‘ glatt behauen in Bereitschaft zu halten, welche an geeigneten Stellen oberhalb des einen & andern Etablissements zu setzen sind, worauf hin die Direktion der öff. Arbeiten durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlagen mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. die Bestimmung von Fixpunkte an jenen Marchsteinen zu noch weiterer Bezeichnung der Höhenlagen der  maßgebenden Tößwehr = Grund- & Ueberlaufsschwellen etc. 
c. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des jährlich zu entrichtenden Wasserzinses, der vom Zeitpunkt der Ingangsetzung der Werke nachzuzahlen sein wird.
III. Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Dieselben haben an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 15 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
