Pfr. Burkhard in Küßnacht; Wahlanzeige z. Ersatz Mitglied der theolog. Konkordatsprüf. Behörde.

[Präsidial-Verfügungen]
3. September 1878.
Der Kirchenrath theilt mit, daß, nachdem Herr Reg. Rath Zollinger bei Anlaß der Erneuerungswahlen der Kantonsbehörden seinen Rücktritt von der Stelle eines Ersatzmannes des zürch. Mitgliedes [sic!] der theolog. Konkordatsprüfungsbehörde erklärt habe, an dessen Stelle und mit Eintritt in seine Amtsdauer, Hr. Krichenrath Paul Burkhard, Pfarrer in Küsnacht, gewählt worden sei.
Hievon wird Vormerk genommen und den Konkordatsständen Mittheilung gemacht.
