Fabrik Neumoos - Embrach; Ueberweisg. an das Statth. Amt Embrach wegen Körperverletzung Dünki z. Bestrafung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Stellvertretung des Statthalteramtes Bülach wird eingeladen:
a.
dafür zu sorgen, daß die Triebriemen in der Fabrik Neumoos - Embrach gehörig eingefriedigt und Maßnahmen getroffen werden, welche zu verhüten geeignet sind, daß Personen einer Gefahr ausgesetzt seien, wenn sie den Triebriemen von der leeren auf die volle Rolle zu bringen haben.
Es ist dem Regierungsrath über die getroffenen Anordnungen und deren Vollziehung Bericht zu erstatten.
b.
den verantwortlichen Leiter der Fabrik in Neumoos - Embrach wegen Uebertretung von Art. 16 Lemma 1 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, gestützt auf Art. 19 desselben Gesetzes dem Bezirksgerichte zur Bestrafung zu überweisen.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern, die Stell-  vertretung des Statthalteramtes Bülach, Notar Lienhard in Embrach unter Rücksendung der Untersuchungsakten, sowie an den Vater des verletzten Knaben, Hs. Heinrich Dünki im Wyler - Rorbas, an letztern mit dem Bemerken, daß es ihm überlassen bleiben müsse, gestützt auf Art. 5 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken seine Schadenersatz-Ansprüche geltend zu machen.
