Ablehnende Antwort der Reg. v. Thurgau, betreff. die Ihr gemachten Vorschläge des Grenzstreites bei Ellikon.
Mit Schreiben vom 27t. v. M. erwiedert die Regierung von Thurgau die unterm 9t. gl. M. an sie gerichtete Zuschrift, betreffend Beseitigung der noch obschwebenden Differenzen über die gemeinsame Grenze zwischen Thur – und Rhein in ablehnendem Sinne, indem sie auf die  dießseitigen Vorschläge nicht einzutreten im Fall sei. 
Hievon wird lediglich zu Protokoll Vormerkung gemacht und der Grenzkommission unter Zustellung des fraglichen Schreibens Kenntniß gegeben.
