Statuten der Leihkasse Winterthur, Nichtgenehmigung.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 28. Juni ersucht der Verwaltungsrath der Leihkasse Winterthur um Genehmigung der von der Aktionärversammlung am 27. Mai d. Js. revidirten Statuten.
B. Von Seite des Hrn. Johannes Schneider, Wartstraße 667, in Winterthur, ist mit Eingabe vom 21. Juni Einsprache gegen die nachgesuchte Genehmigung erhoben worden.
C. Die Genehmigungsfrage kann ohne Weiteres erledigt werden, da die Verhältnisse klar vorliegen.
Es kommt hiebei in Betracht:
Von der Generalversammlung ist beschlossen worden, es haben die bisherigen Aktionäre ihre Aktienguthaben, abgesehen von dem in den Reservefond fließenden Agio bis auf den doppelten Betrag zu erhöhen. Dieser Beschluß ist aber durchaus unstatthaft; ebenso fallen selbstverständlich die Konsequenzen dahin, welche in den Ziffern 4 & 6 der Anträge an die Generalversammlung gezogen & von der Aktionärversammlung angenommen worden sind.
§ 1351 des privatrechtlichen Gesetzbuches bestimmt ausdrücklich:
„Die Aktionäre sind zu Mehreren als zur Einzahlung des Aktienbetrages nicht verpflichtet.“
Desgleichen erklärt § 3 der Statuten der Leihkasse Winterthur vom 5. Juni 1869:
„Jeder Aktionär kann nur für den Nominalbe-  trag der übernommenen Aktien behaftet werden.“
Nach § 2 derselben Statuten ist der Nominalbetrag einer Aktie auf 250 Fr. fixirt, und es kann der bisherige Aktionär zu einer Mehrleistung nicht verpflichtet werden, wenn auch von der Aktionärversammlung Erhöhung des Aktienkapitals beschlossen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Auf das Gesuch um Genehmigung der revidirten Statuten der Leihkasse Winterthur wird zur Zeit nicht eingetreten.
2. Mittheilung an den Verwaltungsrath derselben unter Rückstellung der eingelegten Statuten & gegen Bezahlung der Ausfertigungs- & Stempelgebühren & an Hrn. Johannes Schneider, in Winterthur.
