Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Odessa, Behandlung ihres Jahresberichtes. –
Die schweizerische Wohlthätigkeitsgesellschaft in Odessa übermittelt unterm 22. dieß ihren Jahresbericht nebst Rechnung pro 1871., woraus sich ergibt, daß
deren Einnahmen (incl. R. 1025.29. Saldo v. 1870)
R. 1862.35.
“
Ausgaben (incl. R. 24. an einen Zürcher)
962.35.
Saldoübertrag auf das Jahr 1872.
R. 
900.-
betragen haben.
Nach dem Bericht der Finanzdirektion sind der genannten Gesellschaft, welche nun zum ersten Mal ihren Rapport eingereicht hat, bisher keine Beiträge von hier aus bewilligt werden. [sic!]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Das in Rede stehende Schriftstück wird lediglich ad acta gelegt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
