Schreiben der Reg. v. St. Gallen betr Aufnahme der M. H. Blöchliger v. Goldingen in den Ktsspital.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 10 März 1857.]
Die Regierung von St. Gallen verdankt mit Schreiben vom 9 d. Mts die Bereitwilligkeit des Regierungsrathes zur Aufnahme der M. H. Blöchliger von Goldingen in den Kantonsspital mit dem Beifügen, der Gemeindrath Goldingen habe ihr seit dem 23 v. Mts angezeigt, daß er nicht mehr im Falle sei, die Blöchliger an den hiesigen Kantonsspital zur Heilung abzugeben.
Hievon wird die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege Mittheilung gemacht.
