Körperverletzung Karl [Heinrich] Halbheer in der Schwarz’schen Spinnerei in Bubikon. (Weitere Ausführung betr. Beschäftigung Minderjähriger).
Das Statthalteramt Hinweil übermittelte mit Zuschrift vom 26. vor. Mts. die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung betr. eine von Karl Heinrich Halbheer von Bubikon, geb. 27. April 1872, am 1. Dezbr. vor. Js. in der Baumwollspinnerei „Schwarz“ bei Bubikon, Besitzer: Herr Kasp. Heußer in Kempten - Wetzikon erlittene Körperverletzung u. berichtet, es habe sich bei der Untersuchung ergeben, daß eine Fälschung des Geburtenscheines vorliege.
Laut dem Auszug aus dem Geburtsregister des Civilstandsamtes Rüti, dat. 17. April 1885 soll Karl Heinrich Halbheer am 27. April 1871 geboren sein u. wäre er somit im Mai 1885 zum Eintritt in die Fabrik berechtigt gewesen. Dieses Geburtsdatum ist auch im Arbeiterverzeichniß eingetragen. Dagegen ist in dem bei den Akten liegenden Altersausweis für Fabrikarbeiter konstatirt, daß K. H. Halbheer am 27. April 1872 geboren ist. Derselbe war also bei seinem Eintritt resp. bei seiner Aufnahme in die Fabrik erst 13 Jahre u. einige Tage alt.  
Aus der vom Statthalteramte weiter geführten Untersuchungen geht hervor, daß die Familie Halbheer darüber einig war, daß Kinder unter 14 Jahren in der Fabrik nicht angestellt werden dürfen, sie war sich also bewußt, daß der Knabe Karl Hch. für die Fabrikarbeit noch zu jung sei. Dieser u. sein älterer Bruder deponiren übereinstimmend, daß in dem vom Civilstandsamt Rüti ausgestellten Geburtsschein ursprünglich als Geburtsdatum des Karl Heinrich der 27. April 1872 angegeben war.
Es liegt somit im vorliegenden Fall eine Uebertretung von Art. 16, Abs. 1 des eidg. Fabrikgesetzes u. eine Fälschung amtlicher Urkunden vor.
Herr Fabrikinspektor Schuler in Mollis, welchem die Akten zur Einsicht übermittelt wurden, äußert sich in seiner Zuschrift vom 5. Januar folgendermaßen:
„Zu den Unfallsakten habe ich keine Bemerkungen zu machen. Hingegen kann ich nicht umhin, mein Bedauern auszusprechen, wenn der Fälscher des Aktenscheines nicht ermittelt würde, nicht um des Spezialfalles willen, sondern um überhaupt den Arbeitern zum Bewußtsein zu bringen, daß dieß ein gerichtlich strafbares Vorgehen sei. Sehr zweckmäßig hätte es mir geschienen, auch die Handschrift und Tinte des Albert Halbheer zu prüfen.“  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Bezüglich des Unfalles des Karl Heinrich Halbheer ist für den Regierungsrath keine Veranlassung weder zu administrativen Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Dagegen wird das Statthalteramt Hinweil eingeladen, die Untersuchung weiter zu führen u. eventuell geeignete Strafanträge zu stellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt unter Rücksendung der Akten u. an Herrn Fabrikinspektor Schuler.
