Tanzbewilligung für den Nägeligesangverein.

[Iussu Præsidii
Actum den 24. October 1846.]
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des Ansuchens des Lehrers Hr. J. Staub in Fluntern, d. d. 22t. d. M. in welchem dieselbe, Ns. des Nägelivereines um Tanzbewilligung auf Sonntag den 25t. d. M. im Löwen bei Bändlikon nach einem Gesangfeste einkömmt
beschlossen:
I. Ist gewünschte Tanzbewilligung mit Rüksicht auf Zeit und Ort ertheilt, unter dem ausdrüklichen Vorbehalte jedoch, daß keinerlei dritte Personen Theil nehmen und unter Androhung von Strafe bei Zuwiderhandeln sowohl für den Wirth als die Gäste, im Fernern unter Hinweisung auf die Vorschriften des Wirthschaftsgesetzes.
II. Wird hievon dem Statthalteramte Horgen zu Handen des resp. Gemeindrathes, sowie dem Petenten Kenntniß gegeben.
