Obergericht; Requisitorial i. S. Jose Gomes de Nascimiento Batâo.

[Präsidial-Verfügungen.]
23. Juni 1880.
An das Obergericht wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Mit Zuschrift vom 27. Mai d. Js. haben wir Ihnen auf Veranlaßung des Bundesrathes ein Requisitorial des Gerichtes S. Joâo de Rio Claro in Sachen der hierseitigen Erben eines Jose Gomes de Nascimiento Batâo zu gefälligem Vollzug übermacht & am 14. Juni Ihnen berichtet, daß der Bundesrath um baldige Erledigung der Angelegenheit ersuche. Wir sind neuerdings in der unangenehmen Lage, Ihnen zur Kenntniß bringen zu müssen, daß der Bundesrath mit Schreiben vom 20. dß. auf beförderliche Erledigung dringt & erlauben uns, Sie um gefälligen Bericht über den Stand dieser Angelegenheit zu Handen des Bundesrathes zu ersuchen.“
