Antwort an den Eidgenößischen Vorort betreffend das Begehren, daß aus dem hiesigen Archive Acten abgeliefert werden, welche allfällig in das Eidgenößische Archiv gehören.
Da sich die vorörtliche Behörde durch Schreiben d. d. 6ten d. M. darüber beschwerte, daß die hiesige Staatskanzley sich weigere, das Formular eines Scheines zu unterzeichnen, durch welches bezeugt werde, „daß sich in dem Staatsarchive des Standes Zürich keine Acten vorfinden, die von Eidgenößischen Magistraten oder Beamteten in Folge ihres Eidgenößischen Dienstverhältnißes beseßen worden, und daß solche Acten, wenn sie sich früher oder später in dem hiesigen Staatsarchiv vorfinden sollten, pflichtgemäß werden ausgeliefert werden;" – so hat der Regierungsrath, auf einen dießfälligen Antrag des Staatsrathes, beschloßen, dem Vororte zu antworten: „man habe die Kanzley befragt,  ob sie Kenntniß von dergleichen Acten habe, worauf sie aber erklärt, daß ihr von solchen nichts bekannt sey. Wenn übrigens dergleichen Acten in der Folge zum Vorschein kommen sollten, so werde deren Auslieferung keinen Anstand finden."
