Anzeige an das Obergericht betr. Kopulationsbewilligg für Baron v. Ramin aus Pommern u. Fr. Malv. Baur.
Das Obergericht wünscht mit Schreiben vom 2 d. Mts. darüber nähere Auskunft zu erhalten, ob dem Bezirksgerichtspräsidenten  in Zürich die Ermächtigung zur Bewilligung der Kopulation im hiesigen Kanton für die Brautleute Baron Konstantin von Ramin auf daher bei Stettin und Frau Malvina Baur geschied. Ganahl von Feldkirch ertheilt werden könne; derselbe trägt nämlich bedenken, diese Bewilligung auf die von diesen Brautleuten vorgelegten Ausweisschriften hin zu ertheilen; da einerseits eine Bewilligung der heimatlichen Obrigkeit des Bräutigams, nicht vorliege, sondern nur die Erklärung des heimatlichen Pfarramtes und der preußischen Gesandtschaft, daß eine Kopulationsbewilligung von Seiten einer Preußischen Regierungsbehörde nicht nöthig sei, anderseits die Scheidung der Braut von ihrem frühern katholischen Ehemanne nur eine solche von Tisch und Bett gewesen und die Braut immer noch oestreichische Unterthanin sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Obergerichte unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, nach der Ansicht des Regierungsrathes könne unbedenklich die Ermächtigung zur Kopulationsbewilligung ertheilt werden, insofern die Preußische Regierung auf Grundlage der vorliegenden Papiere erkläre, daß sie ihre Einwilligung zur Ko-  pulation ertheile und daß durch diese Ehe Malvina Ganahl das Preußische Staatsbürgerrecht erwerbe u. die Ehe überhaupt preußischerseits als eine gültige anerkannt werde. [l. M. h. T]
