Bundesrath; Tauf- & Geburtsschein f. Bertha Grob, angebl. v. Bäretsweil.

Präsidial-Verfügungen.
12. Juli 1879.
An den Bundesrath wird folgendes Schreiben gerichtet:
Den uns mit Geschätztem vom 7. dieß übermachten Geburts- & Taufschein der Bertha Grob, angeblich von Bäretsweil, haben wir dem Gemeindrath dieser Gemeinde zur Eintragung übermacht, erhalten aber den Bescheid, daß der Familienname Grob in dortiger Gemeinde nicht vorkomme. Bevor wir nun zur Ausschreibung schreiten, ist es vielleicht rathsam, die Gemeinde Bärtenschwyl - Luzern oder Bäriswyl - oder Bärschwyl - Bern dießfalls anzufragen, oder noch sicherer das Generalkonsulat in St. Petersburg um Erhebung der Heimathörigkeit und des Geburtsdatums des [sic!] Grob & der Name seiner Eltern anzugehen.
Wir lassen für einstweilen den Geburtsschein an Sie zurückgehen & benutzen etc.
