Wieland, Schmid & Cie in Langnau; Rekurs betr. Aenderung ihrer Firma.
In Rekurssachen der Firma Wieland, Schmid & Cie in Langnau, vertreten durch Advokat Eduard Meyer in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des Innern,
betreffend Aenderung ihrer Firma,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 24. Jenner 1879 hatte die Direktion des Innern ein Gesuch der Firma Wieland, Schmid & Cie in Langnau um Notiznahme von Aenderungen in der Führung der Firma zurückgewiesen mit dem Bemerken, daß gemäß § 1343 des privatrechtl. Gesetzbuches der Name der Aktiengesellschaft nicht persönlich sein dürfe, sondern dem Objekt oder Zweck der Unternehmung entnommen werden müsse und die Firma in diesem Sinne abzuändern sei.
B. Rekurrenten stützen ihr Gesuch um Aufhebung dieser Verfügung insbesondere darauf, daß jener § 1343 nur auf solche Aktiengesellschaften Anwendung finden könne, welche seit der Einführung jenes Gesetzes, seit dem  1. Juli 1855 neu entstanden seien, nicht aber auf Gesellschaften ältern Datums wie die in Frage stehende. Es sei ja auch am 21. Febr. 1856 den von der Aktiengesellschaft Wieland, Schmid & Cie vorgelegten revidirten Statuten die regierungsräthliche Genehmigung ertheilt worden ohne irgend welchen Anstand, obwol damals das Gesetz und dessen Bedeutung noch in frischer Erinnerung gewesen sei.
Rekurrenten verweisen endlich auf die vielen Inconvenienzen, welche aus der Aenderung der Firma für die Gesellschaft entstehen würden.
C. Die Direktion des Innern antwortet wie folgt:
Schon durch Beschluß vom 31. Dezbr. 1874, veranlaßt durch einen Spezialfall, sei die Direktion beauftragt worden, in Bezug auf weitere mit dem Gesetze nicht im Einklange stehenden Firmennamen das Ragionenbuch einer Revision zu unterwerfen. In Folge dessen sei die Bezirksrathskanzlei Horgen durch Verfügung der Direktion des Innern vom 13. April 1875 angewiesen worden, die Inhaber der Firma Wieland, Schmid & Cie, Baumwollspinnerei, in Langnau, zur Umänderung dieser Firma anzuhalten, ohne daß bis jetzt die Aenderung erfolgt wäre.
Nach dem Ragionenbuch bestehe die genannte Firma seit 1835 & habe sich laut Ragionenschein am 4. April 1856 in eine Aktiengesellschaft verwandelt, deren vom 6. Juni 1855 datirten [sic!] Statuten durch Regierungs-  beschluß vom 21. Febr. 1856 genehmigt worden seien.
Bei dieser Genehmigung sei nun offenbar vom Regierungsrathe der im 4. Buche des privatrechtl. Gesetzbuches, das am 1. Juli 1855 in Kraft getreten, enthaltene § 1343 übersehen worden, der in bestimmter Weise vorschreibe, daß in den Namen der Aktiengesellschaft keine persönlichen Namen aufgenommen werden dürfen, damit dieselbe von der Kollektivgesellschaft deutlich unterschieden und nicht der Irrthum erzeugt werde, daß die genannten Personen solidarisch haften. Dieses Versehen könne unmöglich bewirken, daß jene Gesetzesvorschrift nicht gehandhabt werden müsse, vielmehr müsse eine Rektifikation vorgenommen und auf der Aenderung des betreffenden Ragionenscheins beharrt werden.
Der Haupteinwand der Rekurrentin, daß der zit. § 1343 nicht auf Aktiengesellschaften angewendet werden dürfe, welche schon vor dem 1. Juli 1855 existirten, falle dahin, weil die in Frage stehende Aktienverbindung erst am 21. Febr. 1856 die staatliche Genehmigung erhalten habe, der bezügliche Ragionenschein erst am 4. April 1856 ausgestellt und erst nachher die Entstehung der Aktiengesellschaft amtlich bekannt gemacht worden sei [§§ 22 und 23 des privatrechtl. Gesetzbuches]. Ebenso sei nicht einzusehen, daß die verlangte Aenderung mit irgendwie erheblichen Schwierigkeiten oder gar Nachtheilen für die Rekurrentin verbunden wären. 
Es könne ja die Rekurrentin, welche ohnehin genöthigt sei, ein Zirkular an ihre Geschäftsfreunde zu erlassen, den Sachverhalt erläutern, so daß durchaus die Gesellschaft in keiner Weise geschädigt werde; ebenso hindere sie nichts daran, unter den von der Aktiengesellschaft zu wählenden Namens zu setzen, „bisher Wieland, Schmid & Cie“.
Der Regierungsrath,
im Anschluß an die Ausführungen der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an die Direktion des Innern & an den Bezirksrath Horgen.
