Hr. [Jakob] Läuchli, in Enge, Anerkennung dess. als Hauptagent d. Feuerversicherungsbank in Gotha für d. [Kanton] Zürich.
In Sachen der Feuerversicherungsbank für Deutschland in Gotha,
betreffend neue Bestellung ihrer Hauptagentur für den Kanton Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 17. Mai d. Js. zeigen die Herren Weber & Aldinger in Zürich an, daß sie die Hauptagentur für die Versicherungsbank für Deutschland in Gotha niedergelegt haben.
B. Mit Eingabe vom 16. d. Mts. such Hr. Jakob Läuchli unter Beilegung einer beglaubigten Vollmacht von der Feuerversicherungsbank in Gotha dafür nach, daß ihm die Bewilligung zur Uebernahme der Hauptagentur dieser Versicherungsgesellschaft für den Kanton Zürich ertheilt werde.
C. Das Leumundszeugniß des Gemeindrathes Enge, woselbst Herr Läuchli wohnt, lautet günstig.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Hr. Jakob Läuchli wird als Hauptagent der Feuerversicherungsbank in Gotha für den Kanton Zürich an Stelle der bisherigen Hauptagenten, Herren Weber & Aldinger, in Zürich, anerkannt & demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dez. 1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. Jakob Läuchli am Schanzengraben in Enge  durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, und an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
