Ueberweisung verschiedener Tagsatzungstractanden an die Ehrengesandtschaft.
Da in den letzten Tagen theils von der vorörtlichen Behörde theils von betreffenden Ständen Kreisschreiben eingegangen sind, welche einer Berathung der Tagsatzung unterliegen, so hat der Regierungsrath beschlossen, solche der Ehrengesandtschaft mit unmaßgeblichen Bemerkungen zu Handen zu stellen.
a.) Acten betreffend eine von dem Stande Solothurn gestellte Entschädnißforderung für das Ao. 1792. dem Fürstbischof von Basel gemachte Anleihen.
Da dieser Gegenstand nicht mehr in die Instructionsertheilung des Großen Rathes aufgenommen werden konnte, so wird die Ehrengesandtschaft das Ergebniß der Berathungen  nach kluger Einsicht ad ratificandum oder referendum nehmen.
b.) Acten, betreffend das Gesuch des Standes Bern um Bewilligung eines Weggeldes auf der Straße von Biel, längs dem Bielersee bis zur Grenze des Cantons Neuenburg.
Es steht der Regierungsrath in der Ansicht, daß die Zustimmung des hiesigen Standes auf Erfüllung der in dem Expertenberichte vorgeschlagenen Bestimmungen bedingt werden dürfte.
c.) Acten betreffend das Begehren der Stände Waadt und Wallis um Bewilligung eines Brückengeldes bey der beabsichtigten Brücke über die Rhone zwischen Ollon und Collombey.
