Abgewiesener Rekurs der Civilgemeinde Buchenegg pcto Gültigkeit einer Schulpflegerwahl in Stallikon.
Mit Schreiben vom 21t. d. erstattet der Erziehungsrath Bericht über die ihm unterm 27t. April d. J. [bei Anlaß  eines Rekurses der Civilgemeinde Buchenegg gegen eine von der Kirchgemeinde Stallikon getroffene Schulpflegerwahl] vorgelegten Fragen, betreffend die Organisation der Gemeindsschulpflegen.
Es wurde hierauf nach Einsicht dieses Berichtes und gemäß dem Antrage des Rathes des Innern vom 17t. April d. J. nachstehender Beschluß gefaßt.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Buchenegg, Rekurrentinn
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, betreffend Gültigkeit einer Schulpflegerwahl;
Da sich ergeben:
A. Die Kirchgemeinde Stallikon habe unterm 18t. Juni 1843. den Herrn Schullehrer Stäheli von Buchenegg, wohhaft [sic!] in Stallikon, zum Mitgliede der Gemeindsschulpflege Stallikon gewählt und der Bezirksrath Affoltern habe einen gegen die Gültigkeit dieser Wahl von der Civilgemeinde Buchenegg ergriffenen Rekurs unterm 17t. Oktober 1843. als unbegründet abgewiesen:
B. Die Rekurrentinn verlange mit Eingabe vom 20t. November 1843. Aufhebung dieses Beschlusses und der fraglichen Wahl aus folgenden Gründen:  
1. 	An der fraglichen Gemeindsversammlung, welche, da sie nicht im May abgehalten worden, eine außerordentliche gewesen sei, habe nicht die Hälfte der stimmberechtigten Kirchgenossen Theil genommen, daher sei sie gesetzlich ungültig;
2. 	Die entfernten Gemeinden außer Medikon haben an der Versammlung nicht Theil nehmen können, weil sie ihnen nicht angesagt worden sei.
3. 	Nur die Bürger seien an die Wahlversammlung eingeladen worden, während nach §. 2. des Gesetzes betreffend die Organisation der Gemeindschulpflegen auch die Niedergelassenen Zutritt und Stimmrecht haben;
4. 	Das Bürgerregister sei nicht verlesen worden und ein Mann habe an dem Wahlakt Antheil genommen, welcher auf Kosten des Armenguts erzogen worden sei,
5. 	Laut Beschluß der Kirchgemeinde Stallikon vom 3ten Mai 1840. soll jede Wahlversammlung bei einer Buße von 2. Batzen angekündigt werden, was aber nicht geschehen sei:
6. 	Es liege im Sinne des §. 1. des Gesetzes, betreffend die Organisation der Gemeindsschulpflegen, daß jede Schulgenossenschaft ein Mitglied in der Schulpflege haben soll; überdem seien im Jahr 1833. bei Er-  wählung der Schulpflege die Mitglieder verhältnißmäßig auf die Schulen vertheilt worden.
C. Mit Eingabe vom 12t. Dezember 1843. unterstütze Herr Pfarrer Locher in Stallikon diesen Rekurs;
D. Die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Stallikon beantworte in erster resp. zweiter Instanz obige Einrede dahin:
ad. 1. Die fragliche Versammlung sei – wenn auch zufällig etwas später abgehalten als gewohnt – allerdings die erste ordentliche Jahresversammlung gewesen und als solche publizirt worden, daher könne darauf ob und daß nicht die Hälfte der Stimmberechtigten Antheil genommen nichts ankommen;
ad 2. und 3. Die Versammlung sei durch Kirchenruf acht Tage vorher einberufen worden und die Einladung habe nicht an die Bürger, sondern an die Kirchgenossen, zu welchen auch die Ansäßen gehören, gelautet. Es müsse daher angenommen werden, daß die Einladung zur Gemeindeversammlung zur Kenntniß aller Stimmberechtigten habe gelangen können.
ad 4. Die Verlesung des Stimmregisters sei nicht verlangt worden und jener Mann habe schon längst keine Unterstützung mehr aus dem Armengute ge-  nossen; er sei daher an der fraglichen Versammlung stimmberechtigt gewesen.
ad 5. Der Gemeindsbeschluß betreffend die Bußen habe nicht den Sinn, daß jede Gemeindsversammlung bei einer Buße angesagt werden müße, es sei auch in der That noch nie eine Buße angedroht worden, sondern es habe der Beschluß den Sinn, daß, wenn einmal Bußen angedroht werden, diese für den unentschuldigt Ausbleibenden 2. Batz[en] betragen soll. Bei einer ordentlichen Gemeindsversammlung sei überdem die Androhung einer solchen Buße unnöthig, da das Gesetz über dem Gemeindsbeschluß stehe.
ad 6. Der §. 1. des Gesetzes über die Organisation der Gemeindsschulpflegen habe nicht den von der Rekurrentinn behaupteten, sondern den Sinn, daß bei der Bestimmung der Anzahl der Mitglieder der Schulpflege auf die Anzahl der unter die Schulpflege gehörenden Schulgenossenschaften Rüksicht genommen werden soll;
in Berücksichtigung:
1. Daß die Einwendungen der Rekurrentinn gegen die Gültigkeit der streitigen Schulpflegewahl, wie sie in fact. B. No. 1. 2. und 3. angeführt sind, allerdings  geeignet wären, die Aufhebung dieser Wahl zu bewirken, wenn diese Einwendungen als thatsächlich richtig angenommen werden müßten, daß denselben aber der amtliche Bericht der Vorsteherschaft der Wahlversammlung [fact D. 1. 2. und 3] wiederspricht und daß im Zweifel diesem Letztern Glauben beizumessen ist:
2. Daß, was die untergeordnete Einwendungen fact. B. No.4. und 5. anbetrifft, diese durch den Bericht der Wahlvorsteherschaft ebenfalls entkräftet sind, zumal
a Die Verlesung des Stimmregisters nicht verlangt worden ist;
b. Die Einwendung gegen die Anwesenheit eines Allmosengenössigen gesetzt auch der Betreffende wäre zur Zeit der Wahl wirklich noch allmosengenössig gewesen in der Versammlung selbst hätte gemacht werden müssen, hinterher aber nicht mehr berüksichtigt werden kann: 
c. Der Gemeindebeschluß betreffend die Bußen nicht den von der Rekurrentinn behaupteten, sondern den von der Wahlvorsteherschaft [fact. D. 5] bezeichneten Sinn hat, jedenfalls aber die Gemeindeversammlung nicht ungültig machen kann;
3. Daß endlich – mit Bezug auf die Einwendung fact. B. No 6 der §. 1. des Gesetzes über die Organisation der Gemeindsschulpflegen sich nicht bestimmt dahin  ausspricht, daß bei der Bestellung der Gemeindsschulpflege aus jeder Schulgenossenschaft ein in derselben wohnendes Mitglied gewählt werden müsse, bei dieser Unbestimmtheit aber und da nicht behauptet worden ist, daß das angeblich bei der Erwählung der Schulpflege im Jahr 1833. beobachtete Verfahren der Vertheilung der Mitglieder auf die einzelnen Schulgenossenschaften auch als für die Zukunft geltend bezeichnet worden sei – der Gemeindsversammlung bei der Wahl freie Hand zu lassen war:
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet
und beschlossen:
I. Habe es bei dem rekurrirten Beschlusse des Bezirksrathes Affoltern sein Verbleiben und sei die fragliche Wahl als gültig anerkannt.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Affoltern für sich und zu Handen der Kirchgemeinde Stallikon sowie dem Petenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.       
