Landrechtsentlassung des Caspar Bölsterli von Oberwinterthur, wohnhaft in Stuttgart.
Der Regierungsrath hat betreffend das Gesuch des Caspar Bölsterli, Werkzeugfabrikant, von Oberwinterthur wohnhaft in Stuttgart, um Entlaßung aus dem hierseitigen Staatverbande;
– nach Einsicht der zustimmenden Berichte des Gemeindraths Oberwinterthur und des Bezirksraths Winterthur.
in Berücksichtigung
daß die durch das Gesetz vom 28. Herbstmonat 1842. geforderten Requisite erfüllt sind
beschlossen:
I. Es ist der Petent aus dem hierseitigen Staats- und Bürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen;  
II. Wird hievon dem Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Oberwinterthur und des Petenten unter Zustellung einer Entlassungsurkunde für Letztern und mit der Einladung Kenntniß gegeben, nachträglich eine Urkunde über die definitive Aufnahme des Bölsterli in den Würtembergischen Staats- und Bürgerrechtsverbande beizubringen.
