Kupferschmied J. J. Paur von Zürich, seßhaft in Lörrach, wird in seinem Landrechtsbegehren abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath rücksichtlich des vom 23. Januar d. J. datirten Gesuchs des in Lörrach seßhaften Kupferschmiedes Joh. Jacob Paur von Zürich, daß ihm sein Vermögen aushingegeben und er Behufs der Verbürgerung in Lörrach des hiesigen Landrechtes entlaßen werden möchte, nach eingeholtem sorgfältigen Berichte der Waisenbehörde gefunden, da die über ihn ausgestellten Zeugniße ihn als einen unverbeßerlichen Verschwender qualificiren, der bereits im Jahr 1807. öffentlich verrufen und unter Bevogtigung gestellt wurde, – es könne  in sein Gesuch unter diesen Umständen nicht eingetreten werden. 
Ebensowenig konnte der Regierungsrath seine Zustimmung zu dem Verpfründungsvertrag, den Paur laut Bericht des Wohllöbl. Oberamtes Lörrach mit dem dasigen Kupferschmidmeister Joh. Jacob Grether einzugehen Willens ist, geben, da einerseits, wenn Paur auch bürgerlich in Lörrach aufgenommen und gedachter Vertrag in rechtsbeständiger Form abgeschloßen würde, dennoch keine Sicherheit weder des Leibdingscapitales dem Leibdingsgeber gegenüber noch auch dafür vorhanden ist, daß der Petent oder seine allfällige Descendenz nie seiner Familie oder seiner Vaterstadt zur Last fallen würde, welcher, wenn sein Vermögen durchgebracht wäre, die Pflicht obläge, denselben zu versorgen; anderseits auch die Familie des Paur nicht geneigt ist, das gesetzliche Erforderniß zur Gültigkeit eines Leibdings-Contractes, nähmlich ihre Einwilligung, hinzuzufügen.
Aus allen diesen Gründen beschloß der Regierungsrath den J. J. Paur in seinem gestellten Begehren abzuweisen und das Wohllöbl. Oberamt Lörrach zu ersuchen, ihm hievon Kenntniß zu geben.
