Verwendung d. Geschenkkasse d. Irrenanstalt Burghölzli.

Der Regierungsrath hat,  
nachdem sich ergeben:
A. Unter dem Namen „Geschenkkasse der Irrenheilanstalt“ besteht seit 1871 in der Hand der Anstaltsverwaltung ein kleiner Fond, der in den öffentlichen Rechnungen nicht aufgeführt ist und sich aus Geschenken von geheilten Pfleglingen oder von Hinterlassenen verstorbener Pfleglinge, oder von dritten Personen, sowie aus Zinserträgnissen gebildet hat. Derselbe beträgt mit 1. Juli 1877 Frk. 1738 35 Rp., ermangelt aber jeder positiven Zweckbestimmung von Seite der Geber. Diese letztern wollten offenbar für die Leistungen der Anstalt Erkenntlichkeit beweisen und dazu mitwirken, daß die Anstalt fernerhin in der Lage sei, den jederzeit wachsenden Bedürfnissen zu entsprechen.
B. Da bisher aus der genannten Geschenkkasse noch keinerlei Verwendung stattgefunden hat, so frägt sich, ob dieselbe unberührt weiter zu äufnen, oder für einen speziellen Zweck zu bestimmen, oder dem allgemeinen Anstaltsfond einzuverleiben sei. Die Verwaltung wünscht, daß über die Verwendung eine positive Entscheidung gefaßt werde und befürwortet die Einverleibung in den allgemeinen Fond. Die Aufsichtskommission stimmt dieser Anschauung bei, indem sie den Intentionen der Geber am umfassendsten  entsprechen wird, während für spezielle Bedürfnisse der Patienten die Anstalt von sich aus sorgt und soweit eine Fürsorge oder Unterstützung noch nach der Entlassung nöthig ist, dieselbe an Dürftige von einem besonders hiefür bestehenden Vereine in ergiebigem Maße geleistet wird,
auf den Antrag der Direktion des Sanitätswesens,
beschlossen:
I. Der unter dem Namen „Geschenkkasse“ von der Verwaltung der Irrenheilanstalt geäufnete Fond ist der Domänenkassaverwaltung zur Einverleibung in den allgemeinen Fond der Irrenanstalt Burghölzli zu übergeben.
II. Allfällige weitere Geschenke, welche zu Gunsten der Anstalt ohne spezielle Zweckbestimmung in die Hand der Verwaltung gelegt werden, sind von derselben unter jeweiliger Anzeige an die Aufsichtskommission ebenfalls an die Domänenkassaverwaltung zu übermitteln.
III. Mittheilung an die Verwaltungen der Irrenheilanstalt und der Domänenkasse, sowie an die Direktion des Sanitätswesens.
