Fortsetzung der Verhandlungen über die Wahl eines Mitgliedes des Nationalrathes im zweiten Kreise.
Aus der Zusam[m]enstellung der Verbalprozesse über die Sonntags dem [sic!] 30 November im zweiten eidgen: Wahlkreise stattgehabten Verhandlungen betreffend die Wahl eines Mitgliedes des Nationalrathes ergibt sich, daß von 14,723. Stimmberechtigten 861. sich an der Wahl betheiligten, deren Stimmen sich folgendermaßen vertheilten:
Es hatten
Stimmen:
Herr
Bezirksgerichtsschreiber Huber
370
   “
Prokurator Treichler in Zürich
290.
   “
Oberst Lt. Ott.                   “
146.
   “
Regierungsrath Wild         “
15.
   “
Bezirksgerichtspräsident Weber
12.
Verschiedene je weniger als 10.
13.
Ungültig waren
15.
Total
861
Da somit die absolute Mehrheit nicht herausgekommen ist,
so wird beschlossen:
I. Die Wahlkreispräsidenten des zweiten eidgen: Wahlkreises werden eingeladen auf Sonntag den 14. eine neue Wahlverhandlung behufs Vornahme eines zweiten Scrutiniums zu veranstalten.
II. Dabei haben die Präsidenten den Wählern das obige Resultat zur Kenntniß zu bringen,  u. sie darauf aufmerksam zu machen, daß auch dieses zweite Scrutinium ganz frei u. niemand gehalten sei, seine Stimme nur einer derjenigen Personen zu geben, welche schon am 30 November Stimmen hatten.
III. Die Stimmregister sind nicht neu zu bereinigen.
IV. In allem Uebrigen ist nach Anleitung der Vollziehungsverordnung vom 6 Sept: 1851. zu verfahren.
V. Mittheilung an die Statthalterämter Horgen, Meilen u. Hinweil u. an die Wahlkreispräsidenten.
