Ausschreibung des erledigten Notariates der Stadt Winterthur. Dießfällige Anzeige an's Obergericht.
Mit Zuschrift vom 27sten d. v. M. macht nun der Stadtrath von Winterthur, unter Beziehung auf den hierseitigen Beschluß vom 21. v. M., die amtliche Anzeige, daß durch die Resignation des bisherigen Stadtschreibers und Notars, Herrn Jacob Geilinger, das dortige Stadtnotariat wirklich erledigt sey, daß aber der abtretende Notar bis zur Statt findenden Wiederbesetzung seiner Stelle, alle Notariatsgeschäfte bey seiner bis dahin fortdauernden eidlichen Verpflichtung und Verantwortlichkeit besorgen werde.  
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, die fragliche Notariatsstelle – unter Anberaumung einer Anmeldungsfrist von 14. Tagen – in den öffentlichen Blättern auszuschreiben, zugleich aber dem Obergericht (laut Mißiven) von dem Geschehenen Kenntniß zu geben, mit der Anzeige, daß demselben seiner Zeit das Verzeichniß der Bewerber um jene Stelle, zum Behuf der ihm laut §. 93. des Gesetzes vom 7ten Brachmonath 1831. über die Organisation des Gerichtswesens zustehenden Prüfung der Aspiranten werde zugestellt werden. 
