Waßerrechtsbewilligung für Hrn. Opp, Müller in Hofstetten bei Oberglatt, betreffend Veränderung des Einlaufs seines dortigen Kanales.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 21ten v. M] betreffend das Waßerrechtsgesuch des Hrn. Jakob Opp, Müller in Hofstetten bei Oberglatt, nach Einsicht des Grundrißes und Berichtes des Herrn Ingenieur Wimmersberger vom 28ten May 1842. und des Gutachtens des Waßerbau-Departements vom 3ten v. M.
beschlossen:
Dem Hrn. Jakob Opp, Müller in Hofstetten bei Oberglatt wird die Bewilligung ertheilt, seinen dortigen Canal;  an welchem das Hanfreibegebäude steht, so zu verändern, daß der Einlauf derselben ca. Dreißig Fuß weiter aufwärts als bisher zu liegen kömmt, und daran ein größeres Gebäude zu erbauen, in welchem auch eine Dreschmaschine errichtet werden solle, Alles unter nachfolgenden Bedingungen:
1.) Der neue Canal, deßen Auslauf an der Stelle des bisherigen Auslaufes bleibt, soll drei Fuß Weite und das – anstatt des bisherigen – zu errichtende Rad zwei und ein halb Fuß Breite erhalten;
2.) Es wird keine neue Radrechtsame ertheilt, auch soll keine Höhenveränderung des Wuhres und der Schwellader statt finden, 
3.) Soll gegenwärtige Bewilligung allfällig vorhandenen Privatrechten unbeschadet ertheilt sein und der jeweilige Besitzer des Waßergewerbes vorkommenden Falles in eigenen Kosten mit den Einsprechern abzufinden haben.
4.) Ohne eingeholte neue Bewilligung sollen an den bestehenden Wuhrungen oder Waßerleitungen keine die Vermehrung der Waßerkraft bezweckenden Veränderungen mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder der Waßermenge vorgenommen werden.
5.) Wird gegenwärtige Bewilligung ohne Auflegung einer Rekognition ertheilt, dagegen soll von den Bereits bestellten Experten auf Kosten des Hrn. Müller Opp zur Vervollständigung des eingegangenen Berichtes die Lage der Grundschwellen,  die Höhe der Schwellbretter und die Weite der Gerinne durch Fixpunkte genau bezeichnet und bis dieses geschehen, die alte Grundschwelle des Reibekanales unverändert bleiben.
Hievon wird dem Rathe des Innern [unter Rückstellung sämmtlicher Akten und Pläne] behufs Vollziehung des Artikel 6. dem Finanzrath und dem Statthalteramte Regensberg Kenntniß gegeben, so wie Gegenwärtiges dem Petenten als Waßerrechtsurkunde ausgefertigt.
Zugleich soll hievon Herrn Alt-Gemeindammann Bertschi in Hofstetten als Einsprecher in Abschrift Mittheilung gemacht werden. 
