Landrechtsentlassung des R. Bleuler v. Wollishofen.
Mit Zuschrift vom 20. Juli stellt Herr Rudolf Bleuler von Wollishofen, eingebürgert in Maryland, Nordamerika unter Beilegung der nordamerikanischen Ausweisschriften das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande.
Mit Schreiben vom 25. Juli u. 9. August empfehlen der Gemeindrath Wollishofen u. der Bezirksrath Zürich das Gesuch zur Entsprechung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei Petent aus dem Zürcherischen Staats- u. Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, dass er die in seinem Besitze befindlichen zürcherischen Ausweisschriften zurückstelle.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, demselben die Entlassungsurkunde auszustellen, sobald die in Disp. I bezeichneten Schriften eingelangt sein werden.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Zürich für sich u. zu Handen des Gemeindrathes  Wollishofen, sowie dem Petenten, letzterm unter Rückstellung der eingelegten Ausweisschriften Kenntniss zu geben.
