Reg. v. Aargau. Mittheilung v. der Bezeichnung e. Abgeordneten für die Besprechung e. Reußbrückenbaute bei Ottenbach.
Mit Zuschrift vom 10 dieß erwiedert die Regierung von Aargau auf das herwärtige Schreiben vom 27 v. Mts betreffend die Erstellung eines festen Reußüberganges bei Ottenbach, daß sie zu Besprechung eines gemeinsamen Vorgehens in dieser Angelegenheit, wie sie diesseitig vorgeschlagen sei u. womit sich die aargauische Regierung vollkommen einverstanden erkläre, den Herrn Regierungsrath u. Baudirektor Blattner als bezüglichen Delegirten bezeichnet habe.
Hievon wird Herrn Regierungsrath Hagenbuch als diesseitig bezeichneten Abgeordneten Kanton gegeben.
