Abänderung d. Dampfröhren im Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
15. Juli 1879.]
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Zufolge Mittheilung der Verwaltung des Kantonsspitals sind bei der Dampftröcknerei der vor ca 4 Jahren neu  erstellten Waschanstalt im Kantonsspital von den 64 Stück geschweißten schmiedeisernen Röhren 8 Stück durch das Condensationswasser derart angefressen, daß dieselben bereits reparirt werden mußten. Von den reparirten Röhren sei bereits ein Stück geborsten und durch den entstandenen Riß Wasser & Dampf so reichlich ausgeströmt, daß nur mit großer Mühe weitern Fatalitäten habe vorgebeugt werden können. Um den Betrieb der Waschanstalt, dessen plötzliche Einstellung für mehr als einen Tag Störungen zur Folge haben würde, nicht sistiren zu müssen[,] mußte die schadhafte Röhre und eine zweite, die ebenfalls zu bersten drohte, sofort durch neue ersetzt werden und zwar wurden zur Reparatur kupferne Röhren verwendet.
Um nun nicht beständigen Reparaturen und Gefahren ausgesetzt zu sein, hielt es die Aufsichtskommission für gerathen, die vorhandenen Dampfröhren durch andere ersetzen zu lassen und beauftragte deshalb die Spitalverwaltung, das Gutachten eines Sachverständigen über diese Angelegenheit einzuholen. Der angefragte Experte, Hr. Seidenfärber Fierz in Zürich, spricht sich für Ersetzung der schmiedeisernen Röhren durch kupferne aus. Letztere seien allerdings etwas theurer, dagegen viel solider & widerstandsfähiger als die gelötheten und werden die Mehrkosten mehr als ausgeglichen durch die geringen Unterhaltungskosten und die große Dauerhaftigkeit.
Die Herren Escher, Wyß & Cie, welche die Wascheinrichtung erstellt hatten, erklärten, die gezogenen kupfernen Röhren zum gleichen Preise wie die gelötheten liefern  zu können, nämlich zu 71 1/2 Fr. per Stück ohne Montirung. Letztere läßt sich nicht genau berechnen und dürfte eine Summe von ca 400–500 Fr. beanspruchen, so daß die Gesammtreparatur sich auf 2700–2800 Fr. belaufen würde.
Die kant. Bauinspektion, um ihr Gutachten in Sachen angegangen, berichtet, daß benannte Reparatur eine Nothwendigkeit sei. Gußeiserne Röhren wären etwas dauerhafter, als die jetzt bestehenden schmiedeisernen, würden aber zur richtigen Erwärmung bedeutend mehr Brennmaterial erfordern. Die Bauinspektion schlägt deshalb ebenfalls die Anbringung gezogener küpferner Röhren vor und beantragt sämmtliche Röhren auf einmal zu ersetzen, da die Montirung eine äußerst schwierige Arbeit sei & daher, wenn zwei Mal daran gearbeitet werden müßte, die ganze Reparatur bedeutend höher zu stehen käme.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens wird ermächtigt, die Röhrenleitung in der Dampftröcknerei des Kantonsspitals nach dem Vorschlage der Spitalverwaltung und dem Gutachten der Bauinspektion umändern zu lassen.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion. 
