Karl Aloys Rittersberg v. Zweibrücken; Auslieferung.

[Präsidial-Verfügungen
13. Juli 1878.]
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es seien die Akten [Verhaftsbefehl und Einvernahmeprotokoll] in Sachen des Karl Aloys Rittersberg aus Zweibrücken vom Amtsgericht  Karlsruhe wegen Diebstals u. Unterschlagung verfolgt und in Zürich verhaftet, dem Bundesrathe unter Verweisung auf das Einvernahmeprotokoll, laut welchem derselbe gegen die Auslieferung protestirt, mit der Bemerkung zu übermitteln, es scheine auch in diesem Falle keine besondere Veranlaßung vorhanden zu sein, auf den Protest Rücksicht zu nehmen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
