Ertheilung eines Metzgrechtes an die Gemeinde Wetzikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4ten d. M. betreffend die eingekommenen zwey Gesuche um Ertheilung eines zweyten Metzgrechtes in die Gemeinde Wetzikon, das eine von Hs. Jacob Bietenholz, Wirth zur Sonne in Wolfershausen, und das andere von dem Gemeindrathe Wetzikon, Nahmens der dortigen Gemeinde, – beschloßen:
Der Gemeinde Wetzikon ein Metzgpatent auf die Dauer von zehn Jahren gegen Entrichtung einer Recognition von 400. Frk[en]. zu ertheilen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Hinweil, letzterm zu Handen des Hs. Jacob Bieten-  holz in Wolfershausen Kenntniß gegeben, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Metzgpatent für die Gemeinde Wetzikon.
