Schrbn d. Reg. v. Schwyz betr. Bewilligung zu Straßenaufnahmen zwischen Richtersweil u. Wollerau.
Der Regierungsrath von Schwyz beantwortet die herwärtige Zuschrift vom 29. v. Mts. womit derselbe um die Bewilligung ersucht wurde, daß ein zürcherischer Ingenieur behufs Erstellung einer bessern Verbindungsstraße zwischen Richtersweil und Wollerau auf schwyzerischem Gebiete einige Aufnahmen machen könne, dahin, daß dem Gesuche ohne Anstand entsprochen werde und daß dem Bezirksammannamt Höfe hievon Kenntniß gegeben worden sei.
Es wird verfügt:
Sei von dem Inhalte dieses Schreibens der Direktion der öffentlichen Arbeiten Mittheilung zu machen. 
