Gdrth. Affoltern. Abweis. ss Recurses betr. Festsetzung d. Breite e. Straße 3. Classe.

In Sachen
des Gemeindrathes Affoltern, Recurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betr. die Festsetzung der Breite einer Straße 3. Classe,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Affoltern hat unterm 15. Winterm. 1864 das Gesuch des Gemeindrathes Affoltern um Reduktion der Breite der neu zu erbauenden Kommunikationsstraße Affoltern–Aeugst von 20 auf 12, beziehungsweise 16 Fuß [incl. die Seitengraben] abgewiesen, darauf gestützt
1. daß das Gesuch von Affoltern mit Rücksicht auf den für Vollendung der Straße festgesetzten Termin zu spät eingereicht worden sei, indem Aeugst schon im Begriffe stehe, den Bau in Akkord zu geben, die Gewährung des Gesuches aber eine  Abänderung des Bauplanes nach sich ziehen u. somit die Baute wieder verzögern würde;
2. daß auch in materieller Hinsicht das gestellte Begehren nicht gerechtfertigt sei, indem das für die Breite der Communikationsstraßen gesetzlich festgestellte Minimum überhaupt nicht genüge.
B. Der Gemeindrath Affoltern sucht mit Eingabe vom 12. Christm. um Aufhebung dieses Beschlusses nach, indem er zur Begründung im Wesentlichen folgende Momente anführt:
a. der Verkehr zwischen Affoltern u. Aeugst sei so unbedeutend, daß eine Kronenbreite von 12’ für denselben genüge.
b. auch andere neue Straßen, wie z. B. diejenige von Unterlunnern nach der Reußbrücke haben nicht die für die in Frage liegende Straße vorgeschriebene Breite, sondern blos eine solche von 14 Fuß, ja die Straße nach Zwillikon sei nur 12–13’ breit u. trotzdem als Poststraße benutzt worden, ohne daß eine Klage über zu geringe Breite bekannt geworden wäre;
c. Durch Entsprechung des Gesuches werde die bedeutende Landentschädigung um 1/5 reducirt u. trete auch eine Verminderung der Baukosten im gleichen Verhältniß ein;
d. sollte dem Gesuche entsprochen werden, so be-  dinge dies durchaus keine Abänderung des Bauplanes, indem nur die Mitte der Straße verpfählt sei, letztere somit beliebig auf 16 oder 20’ Breite gebaut werden könne.
C. Auf diesen Recurs wird von dem Gemeindrathe Aeugst unterm 29. Christm. erwiedert: Die im Banne von Aeugst befindliche Strecke dieser Straße sei bereits nach dem s. Z. vom Regierungsrathe genehmigten Plane, also mit 20’ Gesammtbreite, in Akkord gegeben worden u. der Unternehmer habe die Erdarbeiten zu 2/3 vollendet. Ferner sei die fragliche Straße eine Fortsetzung der Straße von Hausen nach Aeugst, welche ebenfalls 20’ breit sei. Mit Rücksicht auf diese beiden Punkte dürfte der Recurs abgewiesen werden. Dagegen erhebe Aeugst keine Einwendungen, wenn die Breite des Seitenarmes gegen Wengi von 20 auf 17 Fuß reduzirt würde, zumal die neue Straße von Wengi bis in die Aeugst-Hübschernstraße auch nur 17’ breit sei.
D. In seiner vom 12. dies datirten Recursbeantwortung trägt der Bezirksrath Affoltern unter Hinweisung auf die dem rekurrirten Beschlusse zu Grunde gelegten Erwägungen auf Abweisung des Recurses an, soweit derselbe die Hauptlinie von Affoltern nach Aeugst betrifft; mit Bezug auf den Seitenarm nach der Wengi  aber erklärt sich der Bezirksrath mit der vom Gemeindrathe Aeugst vorgeschlagenen Reduktion der Breite von 20 auf 17’ einverstanden, da einerseits die Frequenz auf dieser Linie geringer sein werde, als auf der Aeugsterstraße, anderseits die Fortsetzung dieser Straße nach Wollenweid ebenfalls nicht breiter sei.
E. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Recurrent hatte innerhalb der letzten zwei Jahre, während welcher mehrere Projecte in der fragl. Richtung von verschiedenen Ingenieuren bearbeitet wurden, Gelegenheit genug, sich über die Straßenbreite auszusprechen. Er hat dies nicht gethan, obwol alle diese Projecte eine Kronenbreite von 16 Fuß annahmen. Es erscheint daher der Recurs zur Zeit offenbar als verspätet. In materieller Beziehung fällt sodann auch in Betracht, daß für Straßen mit einem fast kontinuirlichen Gefälle von 7–8 %, wie dies auf der Strecke Affoltern-Aeugst vorkommt, die im Gesetze vorgesehene Minimalbreite nicht passend erscheint, da Straßen von geringer Breite u. starkem Gefälle sich leicht in Hohlwege verwandeln u. bei Erhaltung einer gehörigen Wölbung behufs des Wasserabzuges namentlich im Winter u. wenn Fuhrleute einander ausweichen müssen, sehr gefährlich sind, wogegen die Minderkosten der gerin-  gern Breite in keinem Verhältniß stehen. Anders verhält es sich mit dem Seitenarm gegen Wengi. Hier kann im Hinblick auf das in der Beantwortung des Recurses Angeführte u. mit Rücksicht darauf, daß hier günstigere Gefällsverhältnisse vorliegen, der Verkehr weniger erheblich ist u. die Ausführung dieses Theiles der Straßenbaute noch nicht begonnen hat, eine Reduktion der Kronenbreite von 16 auf 13 Fuß bewilligt werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt [recte: beschlossen]:
1. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt, mit der einzigen Abweichung, daß für den nach Wengi zu bauenden Seitenarm die Kronenbreite von 16 auf 13 Fuß zu reduziren ist.
2. Trage Recurrent die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-, Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung a. an die Gemeindräthe Affoltern u. Aeugst durch das Mittel des Statthalteramtes; b. an den Bezirksrath Affoltern unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten; c. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
