Schrbn an die Reg. v. Aargau wegen Auslieferung des Joh. Schneider v. Dietwyl.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 25. April 1854.]
Mit Schreiben vom 18. dieß stellt das Statthalteramt Regensberg das Gesuch, daß die Regierung des Kantons Aargau um die Auslieferung eines gewißen Joh. Schmid von Dietwyl, welcher verdächtig ist, in Oberglatt einen Diebstahl verübt zu haben, angegangen werden möchte.
Hierüber wird nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei die Regierung des Kantons Aargau gestützt auf das Bundesgesetz vom 24. Juli 1852 und auf die Akten um die Auslieferung des Schmid zu ersuchen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
