Erlaubniß für die Staatsanwaltschaft in einigen Civilprozessen sich substituiren zu lassen.
Mit Eingabe vom 4ten d. M. stellt der Substitut der Staatsanwaltschaft, Herr Spöndli, die Einfrage, ob es ihm nicht wegen überhäufter [näher angegebener] Geschäfte nach §. 3. des Gesetzes über die Staatsanwaltschaft vergönnt werde, zur Führung zweyer Civilprozeße der Pfrundcommission gegen die Gemeinden Elgg und Ellikon einen andern Anwalt zu be-  stellen, und schlägt bejahenden Falls hierzu den Herrn Cantonsprocurator Forrer in Winterthur vor.
Es hat hierauf der Regierungsrath in Genehmigung dieses Ansuchens beschlossen:
1.) Sey Herr Spöndli von der Führung der zwey fraglichen Prozeße dispensirt und mit denselben Herr Cantonsprocurator Forrer beauftragt.
2.) Hiervon wird dem Herrn Substituten Spöndli Kenntniß gegeben.
