D. Bundesrath übermacht die Erklärung der Eheleute Merz in New-Albany über ihr v. Gemdrthe Dielstorf verwaltetes Vermögen.
Der Bundesrath übermacht unterm 12. d. Mts unter Nachnahme der Frk. 2 Rp. 10 betragenden Portoauslagen die von dem schweizerischen Konsulate in Louisville mit Depesche vom 20. vor. Mts. eingesandte Erklärung der Barbara Merz geb. Meier von Obersteinmauer, wohnhaft in New-Albany Staat Indiana in Nordamerika betreffend Empfang der Schlußrechnung über ihr von dem Gemeindrathe Dielstorf verwaltetes Vermögen und des letztern im Betrage von 20 lb 18cents, sowie Verzichtleistung auf weitere Erbansprüche.  
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei diese Erklärung der Frau Merz dem Statthalteramte Regensberg zu Handen des Gemeindraths Dielstorf unter Nachnahme obiger Portoauslagen zuzustellen.
