Rekurs Hymann in Hirslanden betr. Sitstirung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Emanuel Heymann, in Drahtzug, Hirslanden,
betreffend Beschwerde über eine von der Staatsanwaltschaft genehmigte Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
da sich ergeben:
A. Rekurrent hatte sich mittelst fälschlichen Gebrauchs eines seinem Bruder Heinr. Hymann-Fould, in Luzern, gehörenden Wechselformulars auf betrüglichem Wege von einem Geschäftsfreunde des letztern den Betrag von Fr. 103 40 Rp. verschafft und es verlangte Geschäftsagent Arnold dahier, als hiezu bevollmächtigter Vertreter des Hymann-Fould von dem Rekurrenten Rückzahlung dieses Wechselbetrages.
B. Der letztere bezahlte die Wechselsumme, forderte aber in Folge dessen die Aushingabe des Wechsels und erhob sodann, als Arnold verlangte, daß vorerst auch noch eine andere Forderung seines Mandanten getilgt werde, ansonst strafrechtliche Verzeigung des verübten Betru-  ges erfolgen würde, unterm 1. August d. Js. beim Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, gegen Arnold Klage wegen Erpressung.
C. Das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, sistirte jedoch durch Verfügung vom 12. August d. Js. die Untersuchung, in Erwägung, daß das Geschäftsbureau Arnold hier nur im Auftrage und Einverständniß von Heymann-Fould gegen den Kläger vorgegangen sei und keinen rechtswidrigen Vortheil habe erlangen, sondern nur einen, wenn auch vielfach bestrittene Forderung habe geltend machen wollen.
Diese Sistirungsverfügung wurde sub. 13. August von der Staatsanwaltschaft genehmigt.
D. Hierüber beschwert sich E. Heymann mit Zuschrift an die Justizdirektion vom 25. August 1881, indem er lediglich die Klagebegründung vor Statthalteramt reproduzirt, ohne etwas Neues vorzubringen.
E. Die Staatsanwaltschaft beantragt Abweisung des Rekurrenten. Heymann könne sich allerdings mit einigem Recht auf das Schreiben des Vertreters seines Bruders vom 4. Juli 1881 dafür berufen, daß er habe glauben können, er werde gegen Leistung der Wechselsumme ohne Weiteres das Falsifikat aushin erhalten und von Strafklage sicher seie. Demmach [recte: Demnach] kann der Versuch unter Androhung von Denunciation die Zahlung der Restforderung zu erlangen nicht als Versuch von Erpressung [§ 116 c des St. G. B] oder als Nöthigung [§ 148 ibid] qualifiziert werden,  denn es sei von Seite des Drohenden ein rechtswidriger Vortheil nicht angestrebt worden, indem die Forderung, deren Bezahlung erwirkt werden wollte, eine berechtigte resp. nicht nachgewiesen sei, daß sie mit Vorwissen ihrer Unbegründetheit geltend gemacht wurden; auch sei Arnold berechtigt, gestützt auf die bezügliche ausdrückliche Vollmacht des Heymann-Fould die Verantwortlichkeit für das Geschehen von sich abzulehnen, und müßte daher der Denunciant gegen seinen Bruder klagend auftreten.
Die Staatsanwaltschaft bemerkt noch, sie werde nach Erledigung der Rekursbeschwerde die Akten der Staatsanwaltschaft des Kts. Aargau zustellen zu geeignetem Vorgehen Heymann wegen Betruges.
In Betracht:
Daß kein Grund vorliegt, die rekurrirte Verfügung aufzuheben, da dieselbe weder auf Irrthum noch auf nachlässiger Geschäftsführung beruht [§ 771 des Gesetzes betr. die Rechtspflege];–
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei der Rekus als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Zü-  rich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Untersuchungsakten.
