Sprenger, Zürich Gesuch um Ausübung der Advokatur vor den zürch. Gerichten.
Unterm 20. April a. c. stellt Advokat Dr Sprenger, in Zürich, nachdem durch Entscheid des Bundesrathes vom 10. huj. sein Rekurs wegen Beeinträchtigung der Gewerbefreiheit durch Nichtzulassung des Gesuchstellers als Parteivertreter vor Obergericht des Kts. Zürich abgewiesen worden, das Gesuch, es möchte ihm vom Regierungsrath die Erlaubniß ertheilt  werden, dritte Personen vor den Gerichten des Kantons vertreten zu dürfen.
Es kommt in Betracht:
In jedem einzelnen Falle ist es Sache der Gerichte, die Berechtigung der Parteivertreter zum Auftreten vor ihren Schranken zu prüfen; dem Regierungsrathe ist durch keine gesetzlichen Bestimmungen die Kompetenz gegeben, Personen, die andere vor Gericht verbeiständen wollen, die Befugniß zum Auftreten vor Gericht zu ertheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Das Gesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Gesuchsteller unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
