Weisung an den Großen Rath betreffend die Eidgenößische Militair-Organisation.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Staatsrathe mit Weisung d. d. 21. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages beschloßen, in Betreff der Eidgenößischen Militair-Organisation nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen:
Weisung.
Bey der letzten Tagsatzung wurde der Entwurf einer neuen Eidgenößischen Militair-Organisation zum Zwecke angemeßener, den Beytritt mehrerer Cantone befördernder Modificationen in militairischer und ökonomischer Beziehung nochmals einläßlich behandelt und ein revidirter Entwurf aufgestellt, den der Vorort durch Kreisschrei-  ben vom 7. d. M. sämmtlichen Ständen zur Ratification empfohlen hat.
Schon durch die dießjährige Instruction zur Tagsatzung war die hiesige Ehrengesandtschaft bevollmächtigt, die Zustimmung ihres Standes zu dem neuen Reglement, wie dasselbe damahls vorgelegen hat, auszusprechen, und da nun die eingetretenen neuen Modificationen in allen Beziehungen zweckmäßig, und wie sich die höchste Behörde auch aus dem Berichte der Ehrengesandtschaft überzeugen wird, mit dem Ganzen übereinstimmend erscheinen, so stellt der Regierungsrath mit voller Ueberzeugung den Antrag, daß es derselben belieben möchte, die Ratification des hiesigen Standes auszusprechen und dem Eidgenößischen Vororte auf angemeßene Weise notificiren zu laßen.
Das Referat hat der HHerr Regierungsrath Schinz übernommen.
