Ertheilung eines Reisestipendium an J. Frei aus Dorlikon, Studiosus der Philologie.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Gutachtens  des Erziehungsrathes d. d. 8. hjs sowie der beigelegten günstigen Zeugnisse für Ertheilung eines Reisestipendiums an den Studiosus der Philologie, Johannes Frei aus Dorlikon
beschlossen:
Sei dem studirenden J. Frei für das Jahr von Ostern 1843. bis eben dahin 1844. ein Reisestipendium von 800. Frkn. bewilligt, wovon dem Erziehungsrathe unter Rückstellung der Zeugnisse Kenntniß gegeben wird.
