Betr. Provision für zu Gunsten and. Kantone bezogenen Militärpflichtersatzes.
Der Bundesrath berichtet mit Kreisschreiben vom 14. April, daß von einigen Kantonen für den Bezug von Militärpflichtersatz zu Handen anderer Kantone Bezugsprovisionen oder anderweitige Kosten in Rechnung gebracht werden & daß er sich deshalb veranlaßt sehe, auf die Bestimmungen von Art. 3 der Verordnung vom 1. Juli 1879 betr. Vollzug des Militärpflichtersatzgesetzes aufmerksam zu machen, nach deren Wortlaut die Mitwirkung beim Er-  satzbezug zwischen den Kantonen unentgeltlich & gegenseitig zu geschehen habe. Diese Vorschrift soll in allen derartigen Fällen angewendet werden & falle außer Betracht, ob der Kanton, welcher den Inkasso besorge, im Auftrag oder ohne Auftrag des bezugsberechtigten Kantons gehandelt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Auf Ihr Kreisschreiben v. 14. IV. beehren wir uns folgendes zu erwidern:
Beim Bezug von Militärpflichtersatzsteuern von Angehörigen anderer Kantone zu Handen der Militärdirektionen anderer Kantone werden bei uns keine weitern Abzüge gemacht als die Prozente, welche nach unserer von Ihrer h. Behörde genehmigten Verordnung vom 19. Juli 1879 für die mit dem Bezug bemühten Militärbeamten, welche mit dem Bezug zu thun haben, auch die vorgeschriebene Entschädigung dafür erhalten, immer für ein billiges  gehalten & uns andern Kantonen gegenüber, die soweit wir Gelegenheit hatten Wahrnehmungen zu machen, das gleiche Verfahren beobachteten, nie darüber beschwert; wir haben auch immer den Konsularbeamten im Ausland, die darauf Anspruch machten, gegenüber die Bezugsprozente zugestanden.
Wir können nun nicht finden, daß derjenige Militärbeamte, der mit dem Aufsuchen solcher Personen, die an den Heimatkanton den Militärpflichtersatz zu zahlen haben, mit Einforderung der Steuer, mit dem Bezug & Einsendung derselben, wenn sie überhaupt erhältlich ist, zu thun hat, zu Gunsten derjenigen, der nichts damit zu thun hat, auf die Bezugsprovision verzichten solle; wir können auch nicht glauben, daß der Schlußsatz des Art. 3, der allgemein lautet, so interpretirt werden könne, wie es von der reklamirenden kantonalen Behörde geschehen zu sein scheint.“
