Schrbn. an BRath betr. Heimathörigkeit & Heimnahme d. unehel. Anna Badenstein v. [Zürich].

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Heimnahme & die Zuständigkeit der am 22. Mai 1886 in Lyon gebornen Anna Badenstein, uneheliche Tochter der Anna Barbara  Badenstein, von Zürich, geb. 1865, –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz[-] & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Es ist an den h. Bundesrath folgendes Schreiben zu erlassen:
„Auf Ihr Schreiben vom 3. Mai d. Js. betreffend die Heimnahme & die Zuständigkeit der am 22. Mai 1886 in Lyon gebornen Anna Badenstein, uneheliche Tochter der Anna Barbara Badenstein, von Zürich, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß uns vom hiesigen Stadtrathe unterm 6. d. Mts. die schriftliche Erklärung zugegangen ist, das Kind Anna Badenstein werde in der Stadt Zürich als Bürgerrechtsgenössig anerkannt. Der von Seite der französischen Botschaft verlangten Heimnahme des fragl. Mädchens, steht somit dießseits ein Hinderniß nicht entgegen.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
