Gemdrth Riesbach; Rek. betr. Baute d. Dr Frei.
Der Gemeindrath Riesbach hat unterm 18. April d. Js. gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Genehmigung der Pläne für drei von Hrn. Dr Frei projektirte Bauten, den Rekurs ergriffen. Mit Zuschrift vom heutigen Tage theilt nun der Gemeindrath mit, daß jene Beschwerde in Folge von Unterhandlungen mit Hrn. Dr Frei gegenstandslos geworden sei und daher zurückgezogen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach, Hrn. Dr Frei, den Bezirksrath Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten,  an diese unter Rückstellung der Akten. 
