J. [Jakob] Aeppli v. Illnau; Auslieferung.

[Präsidial-Verfügungen]
10. April 1877.
Mit Schreiben vom 4. April berichtet die Regierung von St. Gallen, es könne der an hiesige Irrenanstalt zur Exploration seines Geisteszustandes abgegebene Joh. Jakob Aeppli von Illnau nach Gutachten des Professor Hitzig abgeliefert werden. Aeppli habe in Schwyz eine 6 monatliche Arbeitshausstrafe zu erstehen und sei von den schwyzerischen Behörden an St. Gallen nur gegen Zusicherung der Rücklieferung ausgefolgt worden; es sei derselbe daher direkt dem Kantonalverhöramt Schwyz zur Straferstehung zuzuführen. Die schwyzer. Regierung sei hievon bereits verständigt.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
Es ist die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an die Regierung von St. Gallen zu richten.
