Schreiben der eidg. Canzlei, betreff. Conferenz Protokoll über die evangelisch reformirte Kirche in Luzern.
Mit Schreiben vom 14. hjs. überschikt die eidgenössische Kanzlei das Protokoll der am 30t. v. M. abgehaltenen Konferenz der evangelischen und paritätischen Stände, in Betreff der Verhältnisse der evangelischen Kirche in Luzern. Da dasselbe jedoch zu keinerlei Verfügungen Veranlassung giebt, so ist es einfach der Canzlei zu den übrigen Akten zuzustellen, und hievon Vormerk zu Protokoll zu machen.   
[Fortsetzung RRB 1844/1301]
