Kinder Fäsi in Moskau; Vormundschaft.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Verzicht auf die hierseitige Ausübung der Obervormundschaft über die minderjährigen Kinder des verstorbenen Konsul J. A. Fäsi in Moskau,
da sich ergeben:
Der Bezirksrath Zürich beschloß am 4. April, es sei von der Anordnung einer Vormundschaft über die Kinder Fäsi Umgang zu nehmen, und sucht nun um Sanktion dieses Beschlusses nach, den er auf Grund nachstehenden Berichtes & Antrages des Waisenamtes Zürich faßte.  Es sei am 14. Oktover v. Js. in Moskau Hr. Jakob August Fäsi, schweiz. Konsul, von Zürich, mit Hinterlassung einer Wittwe und 6 minderjähriger Kinder gestorben, und wäre somit für Letztere vormundschaftlich zu sorgen.
Der Vater des Verstorbenen Hrn. J. August Fäsi, Herr Fäsi-Usteri, dahier, über das weitere Vorgehen rücksichtlich der Feststellung des Nachlasses des Verstorbenen und der einzuleitenden Vormundschaft über die Kinder befragt, berichtet nun in Schreiben vom 7. November 1877, daß der Verstorbene Kunz vor seinem Tode noch ein Testament errichtet habe, nach welchem seine überlebende Gattin, Amalie geb. Luchsinger, zur alleinigen Erbin eingesetzt sei. Nach russischen Gesetzen sei nun in einem solchen Falle, wo den Kindern kein Vermögen zufalle, auch keine Vormundschaft nöthig, da die Wittwe in alle Rechte des Verstorbenen eintrete, so auch das Recht habe, allein und ohne den Beistand eines Vormundes die Erziehung der Kinder zu leiten, weßhalb man daher von der Einleitung einer Vormundschaft von hier aus abstrahiren möchte.
Im Weitern werde hervorgehoben, daß durch dieses Testament der Schwager des verstorbenen Hrn. August Fäsi, Hr. Vize-Konsul Luchsingen, in den Stand gesetzt sei, das Handelsgeschäft auch für Rechnung der Wittwe fortzuführen, ohne dabei durch die stets mit vielen Unannehmlichkeiten und mit großen Kosten ver-  bundene Einmischung des russischen Waisengerichtes, das sonst die Sache an Hand genommen hätte, gehemmt zu sein.
Vom Waisenamt Zürich wird eine ihm zugekommene beglaubigte Abschrift des Testamentes, begleitet mit einem amtlichen Auszug über die am 16. Dezember 1877 vor dem Bezirksgerichte Moskau stattgefundene Bestätigung desselben, vorgelegt; sowie eine von dem Vater, den Geschwistern und der Wittwe des Verstorbenen, Hrn. August Fäsi, unterm 25. Febr. d. Js. ausgestellte Erklärung, daß das Waisenamt Zürich aller und jeder Verantwortlichkeit bezüglich allfälliger Folgen, die durch die Ausführung des letzten Willens des Hrn. August Fäsi sel. entstehen sollten, für ein und alle Mal entlastet sein solle.
Das Waisenamt beantragt die Anerkennung des Testamentes sowol, als daß von einer Bevogtigung der Kinder Fäsi abstrahirt werden möchte.
Es kommt in Betracht:
Nach § 356 des privatrecht. Gesetzbuches ist die Genehmigung des Regierungsrathes für den Verzicht auf hierseitige Ausübung der Vormundschaft nur vorgeschrieben, wenn der Verzicht geschieht wegen Mangels an gehörigen Verbindungen oder weil aus andern Gründen die Ausübung der obervormundschaftlichen Rechte und Pflichten übermäßig schwierig ist. 
In vorliegender Angelegenheit ist dies nicht der Fall;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Gegen den bezirksräthlichen Beschluß wird im Sinne der Erwägungen nichts eingewendet.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich und an die Justiz- und Polizeidirektion.
