Sanitarische Maßnahmen in d. Landesausstellung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
An das Zentralkomite der schweiz. Landesausstellung folgendes Schreiben zu richten:
„Es kann wol keinem Zweifel unterliegen, daß bei den gegenwärtigen Verkehrsmitteln die  Cholera, nachdem sie in so gefährlicher Weise in Egypten aufgetreten ist, von dort bei dem offenbaren Mangel an genügender Ueberwachung sehr leicht nach Europa verschleppt und nach den bisherigen Erfahrungen, gleichviel woher, auch zu uns hinübergetragen werden kann. Unter solchen Umständen ist es Pflicht der Behörden, dafür zu sorgen, daß man von dem Einbrechen der Seuche nicht überrascht werde, & daß, soweit es möglich ist, vorsorgliche Maßregeln dagegen ergriffen werden.
Wenn es auf der einen Seite einleuchtend ist, daß unsere Landesausstellung durch das Erscheinen der Cholera in unsern Gegenden empfindlich geschädigt werden müßte, so ist auf der andern Seite ebenfalls klar, daß die Ausstellung selbst, wie früher anderwärts, so jetzt auch bei uns, in gewissem Maße wegen des Zudrangs von Fremden als ein Anziehungspunkt für die Gefahr des Einbrechens der Seuche erscheinen muß. Es liegt daher nicht nur im allseitigen Interesse, sondern in allseitiger Pflicht, dafür zu sorgen, daß dieser Gefahr möglichst entgegengetreten werde. Es wird wol im Ernste kaum von jemandem bestritten werden wollen, daß die auf zürch. Gebiete befindliche Landesausstellung unter den zürch. Gesetzen & Behörden steht,  wie in andern, so namentlich auch in sanitätspolizeilichen Fragen.
Unser Sanitätsrath theilt uns mit, daß zur Zeit sanitarische Vorkehrungen nach allerdings längern Anständen in einigermaßen befriedigender Weise für gewöhnliche Verhältnisse getroffen worden sind. Der Sanitätsrath ist aber, und wir mit ihm, sowol nach den bereits gemachten Erfahrungen als namentlich im Hinblick auf die Möglichkeit der herannahenden Gefahr, der Ansicht, daß in dieser Richtung mehr geschehen müsse & daß namentlich während der Zeit des Besuches der Ausstellung ständige Ueberwachung der hygienischen & sanitätspolizeilichen Verhältnisse durch einen oder mehrere sich ablösende patentirte praktische Aerzte stattfinden müsse. Die aufgestellten sog. Sanitätspolizisten, die ihre ganze Ausbildung etwa in einem militärischen Krankenwärter- oder Fraterkurse erhalten haben, können nicht als genügend betrachtet werden. Dabei ist es wol selbstverständlich, daß die allgemeinen sanitätspolizeilichen Ordnungen der staatlichen Organe & zwar gerade unter Ueberwachung der dafür diesen allein verantwortlichen Platzärzte, auch in dem Ausstellungsrayon pünktlich ausgeführt werden.
Indem wir Sie einladen, Ihre dießfälligen  Verfügungen beförderlichst zu treffen, versichern wir Sie etc.“
