Anfrage des schweiz. Militärdepartements betrf. die Zahl der dieses Jahr zu instruirenden Rekruten der Sappeur, Pontoniers der Artillerie u. Cavallerie.

[Präsidial-Verfügungen]
Actum den 13. März 1849.
Mit Schreiben vom 12t. dieß verlangt das Schweizerische Militärdepartement Bericht darüber, wie viele Rekruten der Sappeurs, Pontoniers, der Artillerie und Cavallerie des Kantons Zürich dieses Jahr zu instruiren haben.
Es wird dieses Schreiben dem Kriegsrathe mit der Einladung überwiesen, dem Regierungsrathe einen Antrag zur Beantwortung derselben [sic!] zu übermachen.
