Das schweiz. Militärdepartement zeigt die diessjährigen Wiederholungskurse v. Rekrutenschulen an.
Mit Schreiben vom 8 d. Mts. macht das schweizerische Militärdepartement die Anzeige, daß in Folge Beschlusses des Bundesrathes vom 20 Dezember v. Js. die Instruktion der dießjährigen Rekruten:
Der Sapeurs auf den Waffenplatz in Thun, vom 3 Juli bis 13 August d. J., –
Der Artillerie auf dem Waffenplatz in Zürich, vom 20 März bis 30 April d. Js, –
Der Parkartillerie auf dem Waffenplatz in Thun  vom 3 Juli bis 13 August d. Js., –
Der Kavallerie auf dem Waffenplatz in Winterthur, vom 14 August bis 24 September d. Js.
der Scharfschützen auf dem Waffenplatz in Zürich, vom 15 Mai bis 11 Juni d. Js., –
Statt finden werde, und daß sich das benannte Departement vorbehalte, der Direktion des Militärs die nähern sachbezüglichen Eröffnungen zu machen.
Mit demselben Vorbehalte wird von dem Militärdepartement unterm 10 d. Mts. ferner angezeigt, daß folgende zürcherische Militärabtheilungen im laufenden Jahre Wiederholungskurse mitzumachen haben, die Parkkompagnie No. 35 auf dem Strassenplatze Luzern vom 13 Mai bis 3 Juni, –
Die Pontonnierkompagnie No. 1 auf dem Waffenplatze Zürich vom 10 Oktober bis 31 Oktober, –
die 24 lb. Haubitzbatterie No. 1 sowie die 8 lb Reservebatterie No. 41 und die 6 lb Reservebatterie No. 43 auf dem W. P. Zürich vom 2 Mai bis 13 Mai, –
zwei Kompagnien Dragoner auf dem Waffenplatz Winterthur vom 5 Juni bis 11 Juni, –
eine Kompagnie Dragoner auf dem Waffenplatze Luzern vom 10 Juli bis 16 Juli, –  
Es wird beschlossen:
Hievon wird der Direktion des Militärs durch Zustellung der betreffenden Schreiben behufs der erforderlichen Anordnungen Kenntniss gegeben.
