Bundesrath Zuschr. an dens. betr. Einvernahme d. Hh. Hauser u. Biedermann in Altstetten z. Handen d. Stadtgerichtes Berlin.

[Präsidial-Verfügungen.
11. Mai 1868.]
Die Criminalabtheilung des Obergerichtes theilt  in Erwiederung der herwärtigen Zuschrift vom 1. d. Mts. mit Schreiben vom 9. dies mit, sie habe das Verhöramt des Bezirksgerichtes Zürich mit der Erledigung des Requisitorials des Stadtgerichtes Berlin in Untersuchungssachen gegen Albert Schulz daselbst beauftragt; das Verhöramt berichte aber, daß es den Herren Hauser & Biedermann in Altstetten, um deren Einvernahme es sich handle, nicht möglich sei, die gewünschten Aufschlüsse vor Rückkehr ihres Reisenden, die in ungefähr 14 Tagen stattfinde, zu geben, daß dieselben indes angewiesen seien von dieser Rückkehr unverzügliche Anzeige zu machen.
Hievon wird dem Bundesrathe zu Handen der preußischen Gesandtschaft Kenntniß gegeben.
