Kd Pfisters Wittwe in Dübendorf, abgewies. Rek. betr. vormundschaftl. Verwaltung.
In Sachen
des Herrn Joh. Goßweiler, Schulpräsident in Dübendorf Namens der Wittwe des Conrad Pfister von Dübendorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster
betreffend Verweigerung eines Darleihens,
hat sich ergeben:
A. Die Wittwe des Konrad Pfister und deren drei Töchter – geb. 1854, 1857 und 1859 – bevormundet durch Hrn. Joh. Goßweiler wohnen in Dübendorf zur Miethe. Die Wittwe besitzt etwelches Vermögen, die Kinder aber nach letzter Vogtrechnung ca Fr. 30,000; sie leben aus den Zinsen des Vermögens und dem Erwerbe durch Seidenwinden und Weben.
B. Anfangs Jenner d. Js. gelangte Hr. Goßweiler an den Gemeindrath Dübendorf mit der Eröffnung, die Wittwe Pfister beabsichtige, ein ihren Familienverhältnissen entsprechendes Haus zu bauen;  sie werde den Bauplatz herschaffen, die Bausumme, im Betrage von höchstens Fr. 8 000 aber möchte aus dem Vermögen der Kinder gegeben werden. Die Baute wurde folgendermaßen begründet: Es sei höchst wahrscheinlich, daß alle vier Familienglieder noch mehrere Jahre beisammen bleiben werden. Sie können in Dübendorf auch für den größten Zins keine entsprechende Wohnung finden, in der sie alle auf ihrem Berufe als Weber und Winder arbeiten könnten. Der Unterschied zwischen diesem Zins & dem des aufzuwendenden Kapitals sei verschwindend gegenüber dem Vortheil eines eigenen Besitzthums. Auch wenn die Familie früher oder später gelöst werden sollte, müßten sie bei einem allfälligen Verkaufe keine Einbuße erleiden.
C. Der Gemeindrath Dübendorf wies durch Schlußnahme vom 1. Febr. dieses Gesuch ab. Er hält eine solche Baute bei den Familienverhältnissen der Petenten keineswegs für geboten. Wenn es der Mutter oder einer Tochter einfalle, sich zu verehelichen, so würde das Besitzthum den Andern zur drückenden Last, oder es müßte mit Verlust verkauft werden. Das aufzuwendende Kapital ergebe mindestens Fr. 400 Zins, während für Fr. 200 eine entsprechende & genügende Wohnung zu bekommen sei.  
D. Der Bezirksrath Uster hat am 5. Mai a. c. den gegen diesen gemeindräthlichen Beschluß ergriffenen Rekurs gestützt auf die dort angeführten Gründe abgewiesen. Der Gemeindrath hat in seiner diesfälligen Rekursbeantwortung noch bemerkt, die Wittwe Pfister möge aus eigenen Mitteln bauen & wenn diese nicht ganz genügend seien, so würde der Gemeindrath zweifelsohne aus dem Vermögen der Kinder ein Anleihen bewilligen.
E. Herr Goßweiler beschwert sich mit Schreiben vom 1. Juli über diese bezirksräthliche Abweisung und stellt wiederholt sein früheres Begehren. Er hält die von Seite des Gemeindrathes gemachten Einwendungen nicht für stichhaltig. Es müsse im Interesse aller Kinder liegen, ein eigenes Besitzthum zu haben, übrigens habe die Kapitalverwendung nie einen andern Sinn gehabt als den, daß dasselbe auf dem Grundstück & Gebäude versichert werde. Bevor dieses Kapital gesichert sei, könne die Wittwe Pfister mit dem Bau nicht beginnen.
F. Der Gemeindrath Dübendorf hält in der Rekursbeantwortung vom 12. Juli an seinem Abweisungsantrag fest. Die Bausumme komme gegenwärtig zum Mindesten auf 12,000 Fr. zu stehen; es sei gewiß, daß bei einer Veräußerung bedeutend ver-  loren werden müsse, weil eben nicht ein Haus gebaut würde, das landwirthschaftlichen Zwecken, sondern dem gegenwärtigen speziellen Familienbedürfnisse entspreche.
Der Bezirksrath schließt sich den gemeindräthlichen Anträgen an.
in Erwägung:
Das Begehren, das der Vormund der Kinder Pfister Namens der Wittwe Pfister stellt, es möchte aus dem Vermögen seiner Mündel das zum Baue eines Hauses benöthigte Geld hergeben und dieselben so Miteigenthümer werden, kann von Seite der Vormundschaftsbehörden dann berücksichtigt werden, wenn sich bei dessen Bewilligung für die Bevormundeten ein wesentlicher Vortheil gegenüber der gegenwärtigen Lage herausstellt.
In dieser Bezeichnung ist in keiner Weise ein stichhaltiger Grund eine genügende Veranlaßung angeführt worden. Das ganze Projekt ist schon in so wenig Garantie bietender Weise vorgebracht worden, daß dessen behauptete Ausführung in finanzieller Hinsicht viele Zweifel übrig läßt.
Der Gemeindrath Dübendorf und der Bezirksrath Uster haben in ihren Abweisungsbegründungen verschiedene richtige Gründe angeführt, die geradezu gegen eine Betheiligung der Mündel sprechen, wodurch sie in eine solche Gemeinschaft tre-  ten würden.
Sollte es der Wittwe Pfister möglich sein, ihr Projekt bei finanzieller Unterstützung – gegen genügende Pfandgabe – auszuführen, so erklärt der Gemeindrath Dübendorf, daß er zweifelsohne sich zur Bewilligung eines solchen Anleihens sich veranlaßt sehen werde, was um so eher geschehen kann, als ein solches obligator: Verhältniß bezüglich seiner Sicherheit richtiger beurtheilt und leichter wieder gelöst werden kann, hierauf aber die Vormundschaftsbehörden im Interesse der Kinder zu sehen haben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Frkn. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Uster & an die Justiz- & Polizeidirektion.
