Schrbn an die [Nordostbahn] betr. Dividendenzahlung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Es ist an die Direktion der schweiz. Nordostbahn in Zürich folgendes Schreiben zu richten:
„In Beantwortung Ihres Schreibens vom 3. November d. Js. sehen wir uns zu folgender Rückäußerung veranlaßt:
Das Aufsichtsrecht des Regierungsrathes über die im Kanton bestehenden Aktiengesellschaften ist ein ganz selbstständiges Recht und hat zunächst mit dem Prozesse der zwei an den Moratorinmsverträgen [sic!] der Nordostbahn mitbetheiligten Eisenbahnkomites nichts zu thun.
Das Kreisschreiben des Bundesrathes vom 6. April 1877 ist auch uns bekannt. Wir sind nicht im Falle gegenüber der Direktion der Nordostbahngesellschaft den Standpunkt desselben irgendwie zu bekämpfen. Es beruht darauf, daß die Vorschriften des Bundes maßgebend seien, somit die Eisenbahngesellschaften Besonderheiten gegenüber den Aktiengesellschaften im Allgemeinen zeigen, daß aber in allem Uebrigen die kantonale Gesetzgebung betr. die Aktiengesellschaften Platz greife. Auch das eid. Obligationenrecht berührt das Aufsichtsrecht der Kantone über die Aktiengesellschaften als solche nicht; es wird dasselbe nur die privatrechtliche Seite dieser Verhältnisse regeln.
In einer Richtung haben wir Ihrer irrthüm-  lichen Auffassung des bundesräthlichen Kreisschreibens sofort entgegen zu treten. Aus dem Satze des Bundesrathes:
„Ohne das Urtheil der Gerichte, welchen in Spezialfällen die Entscheidung dieser Fragen zukommt, bestimmen zu wollen, halten wir also dafür“ u. s. w.
formulieren Sie den neuen „In allen Spezialfällen dieser Art, entscheiden die Gerichte.“ Wir wüßten nicht, woher der Bundesrath das Recht nehmen könnte, sich in dieser Weise auszusprechen, und damit anders lautende Bestimmungen betr. das kant. Aufsichtsrecht über Aktiengesellschaften modifiziren zu wollen. Der Bundesrath kann nicht kantonales Recht abändern. Er hat aber in dem genannten Passus gar keinen solchen Versuch gemacht, sondern bloß erklärt, daß er durch seine Ansichtsäußerung betr. das Verhältniß der Kanone zu den Eisenbahn-Aktiengesellschaften das Urtheil der Gerichte, welche in Spezialfällen zum Entscheide berufen werden, nicht beeinflussen wolle.
Selbstverständlich werden wir unser Aufsichtsrecht in loyaler Weise ausüben. Wir werden die an die Verwaltung Ihrer Gesellschaft zu stellenden Forderungen genau prüfen, sobald wir die speziellen Begehren unserer Experten kennen. Gerne nehmen wir an, daß Sie dannzumal im Falle  sein werden, unsern Postulaten zu genügen, unterlassen aber auch nicht, schon jetzt die Mitglieder der Direktion für die Erfüllung derselben verantwortlich zu erklären, in der Meinung, daß sie schon jetzt dem h. Bundesrathe hievon Kenntniß geben mögen, falls Sie finden sollten, daß wir damit die Befugnisse überschreiten, welche uns als Aufsichtsbehörde über die Aktiengesellschaften des Kantons Zürich zustehen.“
2. Mittheilung einer Abschrift dieses Schreibens an die Finanzdirektion.
