Zolldepart. i. S. [Ulrich] Meier v. Rafz u. Kons. betr. Uebertretung d. Bundesgsetzes üb. Fabrikat. v. [Phosphorzündhölzchen].

[Präsidial-Verfügungen
8. Februar 1882]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Ulrich Meier, Händler von Rafz & Konsorten,
betreffend Uebertretung des Bundesgesetzes über Fabrikation von Phosphorzündhölzchen vom 23. Dezember 1879,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an das schweiz. Zolldepartement zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Denunziation vom 7. Dezember 1881 in Sachen des Ulrich Meier, Händler, von  Rafz & Kons. betr. Uebertretung des Bundesgesetzes über die Fabrikation von Phosphorzündhölzchen vom 23. Dezbr. 1879, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß Ulrich Meier gemäß Verfügung des Statthalteramtes Bülach vom 17. Dezbr. 1881 mit einer Polizeibuße von 20. Fr. & dessen Complice Dienstmann Blickenstorfer in Zürich, durch Verfügung des Statthalteramtes Zürich vom 7. Febr. a. c. ebenfalls mit einer Buße von 10. Fr. belegt worden ist.“
