Gede Außersihl. Bewillig. z. Anwendung d. Abtret. Gesetzes f. Trottoiranlagen.
Gemäß Beschluß der Gemeinde Außersihl vom 12. d. Mts. sollen die Trottoirs längs der Blumenstraße vollendet werden. Der Vollziehung dieses Beschlusses steht aber der Umstand entgegen, daß zwei Grundbesitzer für die Landabtretung unannehmbare Preise fordern. Der Gemeindrath Außersihl sucht deshalb um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nach.
Die zu expropriirenden Parzellen betreffen  die in dem beigelegten Plane mit No 905 & 915 bezeichneten Grundstücke.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Außersihl beschlossenen Erstellung von Trottoirs längs der Blumenstraße wird im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Außersihl unter Rückstellung des Planes und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung des Gesuches.
