Gemde. Stäfa. [Expropriationsbewilligung] u. Zusicherung e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Stäfa,
betreffend Genehmigung einer Straßenbaute 3. Klasse & Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten derselben,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 24. März 1870 wurde die von der Gemeinde Stäfa beschlossene Korrektion der Straße 3. Klasse von Uirikon bis Wellenberg genehmig. Mit Zuschrift vom 22. Brachmonat sucht nun der Gemeindrath Stäfa auch um die regierungsräthliche Genehmigung dieses Projektes im Sinne des Abtretungsgesetzes & um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Baute nach.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Der Straße von Wellenberg nach Uirikon kommt als Verbindung von Hombrechtikon nach Uirikon & namentlich mit der dortigen Dampfschiffstation die Bedeutung einer Straße 3. Klasse zu. Die in Aussicht  genommene Korrektion ist jedoch dem Charakter einer solchen Straße nicht ganz angemessen, indem einerseits zwischen Uirikon & Töbeli auf 800 Fuß Länge eine Steigung von 8 1/2% vorkommt, anderseits die Länge der Straße zu groß ist, während die Terrainverhältnisse sowol eine Abkürzung der Linie als eine Reduktion des Gefälles ermöglichen. Allerdings würde eine neue Richtung von Töbeli bis Uirikon beträchtliche Expropriationskosten erfordern, weßhalb die Beibehaltung der alten Straße auf eine möglichst große Länge theilweise gerechtfertigt ist, eine Reduktion der Steigung auf höchstens 8% erscheint ohne große Abweichung möglich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Projekte einer Korrektion der Straße 3. Klasse von Uirikon bis Wellenberg wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Der Gemeinde Stäfa wird, vorbehältlich der Bestimmungen des neuen Straßengesetzes, an die Kosten dieser Korrektion ein Staatsbeitrag zugesichert, in der Meinung, daß dieselbe in der Weise ausgeführt werde, daß dabei 8% Stei-  gung nirgends überschritten werden, & daß die Größe des Beitrages erst nach gänzlicher Vollendung der Baute & nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Rechnung hin bestimmt werde.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Stäfa, unter Rücksendung der betreffenden technischen Vorarbeiten, durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
