Das Begehren der Regierung von St. Gallen, daß der Hebräer Nordmann angehalten werde, eine gekaufte Chaise und Pferd herauszugeben, wird abgelehnt.
Da die Regierung des Standes St. Gallen mit Schreiben vom 6ten d. M. das Ansuchen gestellt, daß der hier befindliche Hebräer Nordmann angehalten werde, eine Chaise sammt Pferd, welche er dem Hebräer Jacob Dreyfuß aus Westheim in Bayern abgekauft und dieser von dem St. Gallischen Lohnkutscher Johannes Wälter gemiethet hatte, unbeschwert zurückzustellen, so hat der Regierungsrath beschlossen, derselben zu antworten: Das von ihr dießfalls angerufene Concordat vom 8ten July 1818. finde in keiner Beziehung Anwendung auf diesen Fall. Der einzige §. 21. spreche von Herausgabe gewißer Effecten, und zwar aufs allerdeutlichste solcher, die erwiesener Maßen in einem Canton gestohlen oder geraubt worden. Nun könne aber die in ihrem Schreiben angegebe[ne] Art, wie sich der Dreyfuß das fragliche Gefährt zugeeignet, gewiß weder als Diebstahl noch als  Raub qualificirt werden, sondern sey offenbar ein Betrug um anvertrautes Gut, und könne also aus diesem Grunde ihrem Begehren nicht entsprochen werden.
