Statthalteramt Zürich. Einsend. d. Vertr. zw. d. Stadt Zürich u. e. Anzahl Ausgemeind[en] z. Förder. ihrer gemeinsamen Interessen.
Mit Begleitschreiben vom 17. dß. theilt das Statthalteramt Zürich mit, nachdem die Gemeinden Zürich, Riesbach, Hottingen, Hirslanden, Fluntern, Oberstraß, Außersihl und Wiedikon zur Förderung ihrer gemeinsamen Interessen einen Vertrag abgeschlossen, unterm 14. dies. die Constituirung der durch jenen Vertrag vorgesehenen „Gemeindecommission für die Stadt Zürich u. deren Ausgemeinden“  stattgefunden habe, wobei zum Präsidenten dieser Commission Herr Stadtrathspräsident Mousson, zum Vicepräsidenten Herr Stadtrath Dr Römer und zum Sekretär Herr Gemeindrathsschreiber Rüegg in Fluntern gewählt worden ist. Dieser Mittheilung werden einige Exemplare des fraglichen Vertrages beigefügt.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei je ein Exemplar dieses Vertrages den Directionen des Innern und der Polizei zuzustellen.
