Kreisschreiben des Bundesraths betr. d. Verfahren beim Transporte v. Ausgelieferten dch. d. Polizei.
Mit Kreisschreiben vom 22 Januar d. Js. theilt der Bundesrath den Kantonsregierungen  das Verfahren mit, welches laut Note der k. Statthalterschaft in Mailand an die k. k. oestreichische Gesandtschaft vom 9 l. Mts beim Transporte solcher Individuen zu beobachten sei, welche von der Schweiz an andere Staaten ausgeliefert werden u. die ihren Weg über die Lombardei zu nehmen haben.
Hievon ist am Protokoll Notiz zu nehmen u. der Direktion der Polizei zu ihrem Verhalte in vorkommenden Fällen Kenntniß zu geben.
