Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Auslieferung d. Theresia Reiner verehel. Pfaus / oder Kübler.

[Präsidial-Verfügungen.
11. September 1875.]
Der Regierungsrath hat
in Sachen der Theresia Reiner, Ehefrau des Karl Isidor Pfaus [Kübler], Korbmacher, von Lützenhardt, Oberamt Horb, Kgrch. Württenberg,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an den Bundesrath zu richten unter Uebermittlung der betref-  fenden Akten.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
