Dir. d. Nordostbahn; Beantwort. ihrer Vorstellung wegen Nichtgenehmig. d. § 11 ihrer Polizeivorschriften.
In Sachen der Nordostbahngesellschaft,
betreffend Genehmigung ihrer Polizeivorschriften,
hat sich ergeben:
A. Unterm 6. Christmonat d. Js. theilte der Bundesrath den Polizeivorschriften zum Schutze der schweiz. Nordostbahn [incl. Bötzbergbahn] die Genehmigung unter dem Vorbehalt, daß § 11 [wonach die von der Bahnpolizei endgültig verhängten Bußen der Kranken- und Unterstützungskasse der Eisenbahngesellschaft, die übrigen dem Fiskus derjenigen Kantone zufallen sollen durch dessen Behörden die Strafverfügung erlassen beziehungsweise bestätigt worden ist] in den Kantonen Zürich, Luzern und Schwyz nicht vollzogen werden dürfe, sondern vorerst mit den Regierungen dieser Kantone eine Verständigung über den Anfall der Bußen zu erzielen sei.
B. Mit Zuschrift vom 9. Christmonat stellt die Direktion der Nordostbahn das Ansuchen es möchte dem § 11 ihrer Polizeivorschriften die Genehmigung nicht versagt werden. Es werde sich in dem Gesammt-Fazit kaum eine erhebliche  Differenz ergeben, ob wie bisher der Staat 70% sämmtlicher verhängten Geldbußen beziehe, oder nach dem jetzigen Vorschlage die von seinen Organen verhängten Bußen vollständig und dagegen auf alle übrigen zu Gunsten der Kranken- und Unterstützungskasse verzichtet werde. Es sei der letztere Modus erstens rationell, weil jeder Theil die Bußen bezieht, die er verhängt und mit Bezug auf welche er die Arbeit besorgt und zweitens zweckmäßig, weil durch denselben die unselige Schreiberei und Rechnungskomplikation zwischen den Staats- und den Eisenbahnkomptabilitätstellen vermieden werde. Es erscheine die nunmehrige Fassung des § 11 als eine nothwendige Konsequenz des in den vorhergehenden Paragraphen niedergelegten Systems, gemäß welchem der Eisenbahngesellschaft, unter den daselbst festgestellten Schranken, eine endgültige Disziplinarkonsequenz eingeräumt sei. Ueberdieß dürfte noch in Betracht gezogen werden, daß der Ertrag der beanspruchten Bußen für einen wohlthätigen Zweck bestimmt sind.
Der Regierungsrath
in Erwägung:
Es darf beim Entscheid über diese Frage, ob zu dem § 11 betreffend den Bezug von Geldbußen, welche gestützt auf Bahnpolizei-Vorschriften verhängt werden, die Zustimmung gegeben werden könne, der Umstand nicht maß -  gebend sein, daß die Handhabung dieses § materiell vielleicht keinen wesentlichen Unterschied gegenüber der bisherigen Praxis hervorruft, sogar administrative Vortheile bietet und einem wohlthätigen Zwecke dient; sondern es frägt sich zunächst, ob dieser § nicht mit ausdrücklichen Gesetzesbestimmungen im Widerspruch stehe.
Die Direktion der Nordostbahn geht bei ihrem Ansuchen von der Anschauung aus, daß der Eisenbahngesellschaft als solcher im Gegensatz zu den staatlichen Organen durch die neuen Polizeivorschriften bei Verhängung von Bußen eine endgültige Disziplinarkompetenz gegenüber beliebigen Dritten eingeräumt sei. Dieß kann niemals zugegeben werden.
Wenn die Eisenbahnangestellten gestützt auf Bahnpolizeivorschriften Bußen verhängen, so thun sie dies in Ausübung einer staatlichen Funktion, welche der Gesellschaft ihre Konzession und durch das Bundesgesetz betreffend den Bau und Betrieb von Eisenbahnen bloß übertragen, aber nicht als selbstherrliches Recht verliehen ist und als solches einer Privatgesellschaft nach unsern heutigen Begriffen des öffentlichen Rechts auch nicht verliehen werden dürfte.
Es unterliegt keinem Zweifel, daß das Verhältniß der kantonalen Polizei-Organe zu den mit der  Handhabung der Bahnpolizei betrauten Eisenbahnangestellten nach wie vor diesen neuen Bahnpolizei-Vorschriften das nämliche geblieben ist, d. h. daß sie beide innerhalb des ihnen angewiesenen polizeilichen Geschäftskreises den vollständig nämlichen amtlichen Charakter haben.
Wenn daher eine Strafverfolgung eines Eisenbahnangestellten deshalb in Rechtskraft erwächst, weil gegen dieselbe kein gerichtlicher Entscheid angerufen wird, so ist es nicht die Privatgesellschaft der Nordostbahn, welche „endgültig“ eine Buße verhängt hat, sondern es ist ein vom Staate anerkanntes Polizeiorgan. Dieses Verhältniß kommt in der Konzession der Nordostbahngesellschaft darin zum gesetzlichen Ausdruck, daß von den zu Strafverfügungen kompetenten Eisenbahnangestellten ein Handgelübte vor der Polizeidirektion verlangt wird. Diese gesetzliche Bestimmung bleibt auch ferner in Kraft, da sie nur durch Bundesbeschluß oder Gesetzgebung, jedenfalls nicht durch bloße Nichterwähnung in den neuen Polizeivorschriften aufgehoben werden kann.
In Folge dieser der Bahngesellschaft vom Staate angewiesenen Stellung kommen denn auch bei der Frage nach dem Bezug der auf Grund von Bahnpolizeivorschriften gefällten Bußen, so lange hierüber nicht vom Bunde Bestimmungen getroffen sind,  allein die kantonalen Gesetzesvorschriften über Polizeibußen, also § 1058 des Gesetzes betreffend die zürch.  Rechtspflege in Betracht, und steht es nicht in der Kompetenz einer Administrativbehörde, hierüber eine andere Bestimmung zu treffen; und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es ist der Direktion der Nordostbahn zu erwiedern, daß der Regierungsrath seine Zustimmung zu § 11 der Polizeivorschriften zum Schutze der Nordostbahn und ihres Betriebes, als im Wiederspruch stehend mit einer ausdrücklichen Gesetzesbestimmung, nicht geben könne.
2. Mittheilung an die Direktionen der Nordostbahn und der Justiz und Polizei.
