Beantwortung des Rekurses der Schulgenossenschaft Uezikon geg[en] den Erziehungsrath betr. Schulhausbaute.
Die Direktion des Erziehungswesens übermittelt unterm 28 p. die Beantwortung des vom 16 April d. Js. datirten Rekurses der Mehrheit der Schulgenossenschaft Uezikon gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 27 März, betreffend Schulhausbaute.
Der Regierungsrath hat
beschlossen:
Es seien die sämmtlichen Akten einer Rekurskommission zur Antragstellung zu überweisen.
Als Mitglieder dieser Kommission werden bezeichnet, die Herren Regierungsräthe Wild und Streuli.
