Gdrth. Meilen. Revis. Gesuch i. S. Bürgerrechts-Aufnahme des [Anton] Bucher v. Malters.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Durch Schlußnahme vom 22. Juli d. Js. hatte der Regierungsrath den vom Gemeindrathe Meilen gegen einen Entscheid der ersten Instanz gerichteten Rekurs, betreffend unentgeldliche Aufnahme des Anton Bucher von Malters, Kt. Luzern, in’s Bürgerrecht der Gemeinde Meilen, als unbegründet abgewiesen u. der letztern die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren auferlegt, welche Kosten im Gesammtbetrage von 12. Fr. mittelst Postnachnahme durch die Staatskanzlei erhoben  wurden.
B. Ueber diese Kostenauflage beschwert sich der Gemeindrath Meilen mit Eingabe vom 21. August beim Regierungsrath, indem er gestützt auf die §. §. 50 u. 54 des Sportelngesetzes die Rückvergütung von 10 Fr. 40 Rpn. Staats-, Kanzlei- u. Ausfertigungsgebühren verlangt u. lediglich die über diesen Betrag hinaus sich ergebenden 1 Fr. 60 Rpn. anerkennt.
Es kommt in Betracht:
§. 50 des Sportelngesetzes sagt: „Behörden oder Beamtete, welche in dem Kreise ihrer Amtsthätigkeit bei einem Gerichte oder bei einer Verwaltungsstelle einen Prozeß führen oder eine Beschwerde betreiben, haben, auch wenn sie unterliegen, keine Staatsgebühr zu entrichten, es wäre denn, daß der Streit sich auf ein von ihnen verwaltetes Gut bezogen hätte.“
Der in Fact. A erwähnte Rekurs hatte nun offenbar allein den Zweck, die Frage zu erörtern: Ist Bucher unentgeldlich oder gegen eine Einkaufsgebühr von 150 Fr. in’s Bürgerrecht der Gemeinde Meilen aufzunehmen? Dem cit. Entscheide muß somit unzweifelhaft rücksichtlich der für die dortigen Gemeindegüter festgesetzten Einkaufsgebühren eine ökonomische Bedeutung beigelegt werden und rechtfertigt es sich daher,  wenn auch die Staats-, Kanzlei- u. Ausfertigungsgebühren des Rekursalentscheides aus der Gemeindekasse bezogen werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem vom Gemeindrathe Meilen gestellten Begehren um Revision resp. Aufhebung des Disp. II der regierungsräthl. Schlußnahme vom 22. Juli kann keine Folge gegeben werden.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Ausfertigungsgebühren u. Rücksendung der Akten.
