Auftrag an die Staatsanwaltschaft zur Preßklageführung gegen die Blätter des Landboten und Republikaners.
Auf geschehenen Anzug über die offenbar sträfliche Absicht der Verläumdung der Regierung, welche sich in dem Blatte No. 6. des Republikaners vom 19ten dieses Monaths und No. 2. des Landboten vom 14ten d. M. deutlich zu Tage lege, hat der Regierungsrath beschlossen, unter Bezeichnung nachfolgender im ganzen Zusammenhange zu faßender Stellen: Im Repulikaner. pag. 22. „und doch gibt er zu“ – bis zu den Worten „Pulver nach Zürich kommen.“ – Im Landboten 4te Seite. a) „daß sogar im Regierungsrathe die Ansicht geltend gemacht worden, daß Zürich den Katholiken helfen müße,“ und b.) „daß eine Ladung Pulver“ – bis zu den Worten – „im Zeughause abgeladen worden seyn soll,“ – die Staatsanwaltschaft zu beauftragen, unter Anrufung des §. 186. des Strafgesetzbuches und subsidiar des §. 196. Litt. a. vor den betreffenden Gerichten Klage zu führen. 
