Heinrich Enderli, Speisewirth in Basserstorf, bittet um Bewilligung an einem Sonntage tanzen zu lassen.
Da der Speisewirth Heinrich Enderli in Baßerstorf mit Schreiben d. d. 30sten d. M. dafür angesucht, daß ihm bewilligt werden möchte, Sonntags den 8ten August, an welchem daselbst wegen erstmaligem Gebrauch der neuen Glocken Festlichkeiten Statt finden werden, in seinem Hause tanzen zu lassen, so hat der Regierungsrath beschlossen, demselben [gleich wie auch allen frühern Bewerbern um gleiche Bewilligungen] durch das Statthalteramt anzuzeigen, da der §. 11. des Gesetzes über Policey  an Sonn- und Festtagen deutlich ausspreche, an welchen Sonntagen getanzt werden dürfe, so könne der Regierungsrath keine Ausnahme von dem Gesetze machen und also auch die nachgesuchte Bewilligung nicht ertheilen.
