Fabrikordnung, Schloßthalmühle, H. Schollenberger in Wülflingen, Ebenso v. Gebr. Strickler im Aathal, Drath- & Stiftenfabr., von Hch. Guyer in Bauma Pfäffikon, Mühle.
Nach Einsicht der von der
1.
Firma
H. Schollenberger, zur Schloßthalmühle Wülflingen,
[MM 2.255 RRB 1887/0027]
2.
“
Gebr. Strickler im Aaathal - Elgg,
[MM 2.255 RRB 1887/0028]
3.
“
Heinr. Guyer in Bauma - Pfäffikon
zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnungen,  der Bescheinigung, zufolge welcher den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über die Fabrikordnung[en] auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
eines Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates, sowie eine Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Den fragl. Fabrikordnungen wird im Sinne von Art. 8 des eidg. Fabrikgesetzes von 1877 die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der Fabrikordnungen beizusetzen & es sind je vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an die Statthalterämter Winterthur & Pfäffikon, an die betreffenden Firmen unter Rücksendung der Fabrikordnungen nebst den Arbeiterverzeichnissen, sowie an Fabr. Insp. Dr Schuler in Mollis.
