Anerkennung der auf Herrn Johannes Morf von Zürich gefallenen Wahl zum Pfarrer in Uitikon.
Da sich aus dem vom Statthalteramt Zürich unterm 9ten d. M. eingesandten Verbalproceße ergeben, daß die Gemeinde Uitikon unterm 6ten d. M. in gesetzlicher  Form und Ordnung zu einem Pfarrer daselbst an die Stelle des anderwärts beförderten Herrn Friedrich Eßlinger gewählt hat, den Herrn Johannes Morf von Zürich, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, diese Wahl anzuerkennen.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Zürich, letzterm mit der fernern Einladung Kenntniß gegeben, im Einverständniß mit dem betreffenden Decanate, die Installation des Herrn Pfarrer Morf zu vollziehen.
Dem Herrn Pfarrer Morf wird eine besondere Anerkennungs-Urkunde zugefertigt.
