Schreiben dHrn. Eidg. Commissär Stehlin betr. Abrechnung mit dem Eidg. Oberkriegscommissariat wegen der für für [sic!] die badischen Pferde consumirten Fourrage.
Mittelst Schreiben vom 21ten dieß wird von Herrn Eidgen. Commissär Oberst Stehlin mitgetheilt, daß in Folge der Instruktion, die Flüchtlingspferde möglichst ökonomisch zu verpflegen sowohl in Zürich als auch in andern Orten, die der Eidgenössischen Kriegsverwaltung gehörenden Havervorräthe, sowie die von ihr bezahlten Heuankäufe für die Flüchtlingspferde verwendet worden seien, ohne daß dem Oberkriegscommissariat eine Anweisung auf Ersatz zugekommen sei. Auf erfolgte Reklamation des schweizerischen Militärdepartements sehe sich der Herr Eidgenössische Commissär veranlaßt den Regierungsrath zu ersuchen, die genaueste Ausscheidung der dem Oberkriegscommissariat zukommenden Rückvergütungen zu ermitteln und ihm beförderlich Mittheilung darüber zu machen, sowie die Zahlungen an das Oberkriegskommissariat in dem Maße zu beschleunigen, als die Verpflegungsvergütung von den Empfängern der abgelieferten Pferde einbezahlt werde.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath  
beschlossen:
Es sei dasselbe dem Flüchtlingscommissariat zur Vollziehung nöthigenfalls Berichterstattung zu überweisen. 
