Beantwort. d. Regulativ d. Kantonschemikers.

[Präsidial-Verfügungen]
8. März 1877.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Sanitätsdirektion wird eingeladen, eine an sie zu Handen des Regierungsrathes adressirte Eingabe des Hrn. Kantonschemikers Dr Abeljanz d. d. 26. Febr. betreffend das Regulativ über die Thätigkeit des Kantonschemikers in nachfolgender Weise zu beantworten.  
1. Die Befürchtung, daß der Kantonschemiker in Folge der Bestimmung des § 1 des Regulativs vom 17. Febr. mit allen möglichen, unwesentlichen und meist überflüssigen Aufträgen überhäuft werden könnte, erscheint insofern als unbegründet, als der Kantonschemiker unstatthafte Zumuthungen dieser Art abzulehnen und die Gesuchsteller auf den Weg des Rekurses an die Sanitätsdirektion zu verweisen hat.
Die Untersuchungsbehörde, unter welchen die Statthalterämter, die Untersuchungsrichter der Bezirksgerichte und die Staatsanwaltschaft zu verstehen sind, werden die Thätigkeit des Chemikers erfahrungsgemäß nicht sehr häufig in Anspruch nehmen, und eine ungebührliche Belastung von dieser Seite her ist also nicht abzusehen.
Sollte im Verlaufe der Zeit früher oder später die Summe der Anforderungen an den Kantonschemiker das Maß der möglichen Leistungen Eines Mannes übersteigen, so wird der Regierungsrath die Beiziehung eines Assistenten in Erwägung ziehen; gegenwärtig wäre eine dießfällige bestimmtere Zusicherung verfrüht.
2. Die Weglassung einer Bestimmung im Regulativ betreffend die dem Kantonschemiker zu bewilligenden Ferien hat ihren Grund in der  Thatsache, daß die Gesetzgebung bezügliche Vorschriften nur für die Gerichte und für die Lehrer, nicht aber für die Administrativbeamten aufzustellen pflegt. Die Funktionen der letztern sind kontinuirlicher, und es muß daher auch für die temporäre Unterbrechung derselben die Form der Urlaubsnachsuchung mit gleichzeitigem Beginn der Stellvertretung gewählt werden.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion zur Vollziehung.
