Metzgrechtsbewilligung an Rudolf Friedrich aus Gütikhausen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Metzgrechtsgesuch des Rudolf Friedrich aus Gütikhausen – da sich ergeben:
Der Petent erneure sein schon früherhin gestelltes Gesuch und bemerke, daß er erster Petent und Abraham Fehr zweyter gewesen sey, und die Gemeinde laut Protokollsauszug auf die Erwerbung eines Metzgrechtes verzichte;
in Berücksichtigung:
Daß in der Regel, wo überhaupt das Bedürfniß einer Metzg anerkannt ist und nicht die Gemeinde eine solche übernehmen will, sie dem ersten Petenten zu ertheilen ist; 

beschlossen:
Ist dem Rudolf Friedrich in Gütikhausen ein Metzgrecht auf die Dauer von 10. Jahren und gegen Entrichtung einer Recognition von 300. Frk[en]. ertheilt.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Petenten unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Metzgpatent für den Letztern Kenntniß gegeben.
