[Heinrich] Hofacker v. Richtersweil in Basel. Abgewies. Rek. betr. Aushingabe d. Vermögens ss. Sohnes.
In Sachen
des Hrn. Heinrich Hofacker, von Richtersweil, wohnhaft in Basel, Rekurrenten,
betreffend Aushingabe des Vermögens seines Sohnes,
ergibt sich:
A.–C. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 22. Jenner l. Js. hat der Bezirksrath Horgen beschlossen:  
1. Der Rekurs wird abgewiesen & der Beschluß des Waisenamtes Richtersweil bestätigt.
2. Kosten.
3. Mittheilung.
E. Mit Eingabe vom 3. Febr. l. Js. beschwert sich Hr. Hofacker über diesen Beschluß, indem er – unter Wiederholung seiner Eingabe an den Bezirksrath – zur Begründung seines Gesuches, daß ihm das Recht zur unbedingten Uebernahme des Vermögens seines Sohnes zuerkannt werde, im Wesentlichen noch Folgendes anführt:
Die ihm aus dem Nachlasse einer Schwester zugekommene Summe sei theils zur Rückzahlung empfangener Vorschüsse, theils für Anschaffungen zur häuslichen Einrichtung, theils zu Unterstützungen an ärmere Verwandte verwendet worden.
Die Befriedigung seiner Kreditoren sodann sei mit Schwierigkeiten verknüpft, deren Beseitigung nicht in seiner Macht liege. Es bedürfe nämlich hiezu der Mitwirkung seines ehemaligen Associe, dessen Aufenthalt ihm unbekannt sei; auch seien von seinen Kreditoren einzelne gestorben, andere in Konkurs gerathen oder ausgewandert.
Im Uebrigen sei durch seine Rehabilitation der Enterbungsakt seines Bruders in gleicher Weise aufgehoben worden, wie durch die Rückkehr eines andern Bruders aus Amerika, welcher nach seiner Rückkehr durch gerichtlichen Entscheid die Besitznahme des Vermögens erhalten habe. Sicherstellung, wie das Waisenamt sie verlange, sei gleich-  bedeutend mit Bürgschaft; diese aber könne er, als ein erst Rehabilitirter nicht leisten & er müsse sie auch nicht leisten, da er den Ruf der Ehrenhaftigkeit besitze & seine Familie zu erhalten im Stande sei. 
Die Rücksicht auf die Kreditoren könne seinem Gesuche nicht entgegengehalten werden, da diese unter keinem Vorwand auf irgend einen Theil des unter väterlicher Verwaltung liegenden Sohnesvermögens greifen könnten. Die verlangte Sicherstellung erweise sich aber auch als unverträglich mit den Ideen, welche dem Verfassungsrath bei Aufstellung der neuen Grundätze über die Falliten, & den Kantonsrath bei der Annahme Motion Treichler geleitet haben, & welche auch von der Minderheit des Waisenamtes Richtersweil adoptirt worden seien. Wenn die Wiedereinsetzung in die bürgerlichen Rechte nur unter der Bedingung des Abfindens mit den Kreditoren gewährt werde, so seien die Wohlthaten der neuen Verfassung illusorisch & das Verlangen der Sicherstellung nur eine maskirte Fortdauer der Vormundschaft.
F. In der Beantwortung des Rekurses verweist der Bezirksrath Horgen auf seinen Beschluß & die Akten & bemerkt noch, der Rekurrent habe den Umstand, daß er seine Kreditoren trotz der Möglichkeit hiezu nicht befriedigt habe, nicht zu entschuldigen vermocht, & es sei jetzt noch die Ansicht des Bezirksrathes, daß das Vermögen des Sohnes in den Händen dieses Vaters ohne  Sicherstellung bald verschwunden sein könnte.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Bestimmungen des § 268 des privatrechtl. Gesetzbuches lauten allgemein, & es ist daher in concreto bei der Entscheidung der Hauptfrage nur ein zufälliger Umstand, daß dieselben sich an den Wiedereintritt des Rekurrenten in seine bürgerlichen Rechte anlehnt. Sofern das Sohnesvermögen, wenn es dem Rekurrenten zur Verwaltung & Nutznießung überlassen wird, in seinem Bestande nicht gefährdet erscheint, muß der Rekurs gutgeheißen werden.
2. Die Ausweise welche Rekurrent zum Beweise seiner Vertrauenswürdigkeit beigebracht hat, lauten im Ganzen günstig, so daß von erheblichen hier in Frage kommenden Thatsachen hauptsächlich nur noch der Umstand zu würdigen ist, daß Rekurrent selbst, wenn er auch in Folge des Kantonsrathsbeschlusses betr. die rechtliche Stellung der Falliten sich wieder als in seine volle familienrechtliche Stellung eingesetzt ansehen mag, sich doch mit seinen frühern Kreditoren noch nicht abgefunden hat.
3. Diese einzige Thatsache schließt objektiv eine Gefährdung der Interessen des Sohnsvermögens in sich, sobald es in den faktischen Besitz des Rekurrenten übergehen würde; denn es wird nicht immer möglich sein, dasselbe gegenüber den Angriffen der Kreditoren des Rekurrenten in seinen ungeschmälerten Bestande zu erhalten, namentlich nicht, wenn es in Formen gebracht werden sollte, welche eine  Ausscheidung zwischen väterlichem & Sohnsvermögen als solchem erschweren oder ausschließen. Auch ist wol zu beachten, daß die bedingungslose Herausgabe des Vermögens im Widerspruch stände mit dem Willen des Erblassers, dessen testamentliche Anordnungen dahin gingen, das Vermögen auf alle Fälle sich zu stellen.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Horgen, das Waisenamt Richtersweil & die Direktion der Justiz.
