Ertheilung der Bewilligung zur Zündhölzchenfabrikation an Hrn. Strickler u. Meier in Richterschweil.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Herrn Stickler und Meier in Richterschweil:
betreffend Zündhölzchenfabrikation;
da sich ergeben:
A. Zufolge der Bestimmung des §. 11. der Verordnung betreffend die Fabrikation von Zündhölzchen u. s. w. vom 11t März 1847. habe der Polizeirath eine Untersuchung der Zündhölzchenfabrik der Hrn. Strickler und Meier in Richterschweil angeordnet;
B. Der Bericht des von dem Statthalteramte mit der Untersuchung beauftragten Experten Herrn  Heinrich Blattmann, Baumeister, in Wädenschweil, gehe dahin:
a. die Fabrikation werde in einem neu aufgeführten, geriegelten Gebäude betrieben, die Schwefelung und das eintauchen der Hölzchen geschehe in einem, außen an dem Gebäude angebrachten, mit massiven Backsteingemäuer umgebenen Raume und das Trocknen der Zündhölzchen im Innern des Gebäudes,
b. die Verfertigung der rohen Hölzchen, Schachteln u. s. w. finde in einer in der Nähe stehenden Scheune statt, in welcher ein Theil eingeschlagen sei;
c. die Aufbewahrung der Zündhölzchen geschehe im Innern des Fabrikgebäudes in einem abgesonderten Raume;
C. Laut dem Berichte des Gesundheitsrathes entspreche die fragliche Lokalität in gesundheitspolizeilicher Beziehung der Verordnung;
in Berücksichtigung:
daß die durch den §. 4. der Erwähnten Verordnung zur Betreibung der Zündhölzchenfabrikation geforderten Requisite erfüllt sind;
beschlossen:
I. Es sei den Herren Strickler und Meier die Betreibung der Zündhölzchenfabrikation in der untersuchten Lokalität gestattet. 
II. Tragen dieselben die Kosten der Untersuchung bestehend in
4.
Frkn.
dem
Herrn
Baumeister Blattmann,
3.
Bezirksarztadjunkt Hüni.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen für sich und zu Handen der Hrn. Strickler und Meier, mit dem Auftrage, die in Disp. II. festgesetzten Gebühren zu beziehen und den Betreffenden zuzustellen so wie an den Polizeirath.
