Vollziehung des Beschlusses des Großen Rathes, betreffend Erhebung der Civilgemeinde Dänikon zu einer politischen Geimeinde.
Nach Vorlegung des von dem Großen Rathe unterm 4ten d. M. erlassenen Beschlusses betreffend Erhebung der bisherigen Civilgemeinde Dänikon zu einer eigenen politischen Gemeinde hat der Regierungsrath behufs der Vollziehung beschlossen, es solle der Beschluß in die Gesetzessammlung und das Amtsblatt aufgenommen und dem Rathe des Innern zur weitern Vollziehung überwiesen werden. 
