Eisenbahn Niederglatt–Baden betr. Haltstelle bei Oberhasli.

Präsidial-Verfügungen
26. Juli 1877.
Mit Schreiben vom 24. Juli theilt der Bundesrath den Bescheid mit, daß [recte: den] er dem Fürsprech Schwarz als Anwalt der Gemeinden Oberhasli, Watt u. d. E. auf seine Eingabe vom 3. Dezbr. 1875 betreffend Einschaltung einer Haltstelle bei Oberhasli in der Eisenbahnlinie Niederglatt–Baden ertheilt hat, dahingehend, daß auf dieses Begehren nicht eingetreten werden könne.
Das Schreiben sammt Beilage geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung.
