Bundesrath Zuschrift betr. Rek. d. [Ambrosius] Millot in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
4. März 1874.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 2. dies mit, daß Hr. Ambrosius Millot in Zürich durch Hrn. Fürsprech Mousson gegen den Bundesrathsbeschluß vom 31. Dezbr. vor. Js. betreffend Vollzug eines Urtheiles französ. Gerichte,  den Rekurs an die Bundesversammlung angekündigt habe, und ersucht, hievon das hiesige Obergericht in Kenntniß zu setzen mit der Einladung, gegen den Rekurrenten bis zum Entscheide der Bundesversammlung das weitere Verfahren einstellen zu lassen.
Es wird ein bezügliches Schreiben an das Obergericht erlassen.
