Antwort an die Regierung von Basel auf ihr Kreisschreiben wegen Abstimmung der Bürger des dortigen Cantons über Beytritt zur Stadt oder Landschaft.
Da Bürgermeister und Rath des L. Standes Basel durch Kreisschreiben vom 25. d. M. das Verlangen stellen, daß neuerdings unter Eidgenößischer Aufsicht eine freye und gesicherte Abstimmung aller nach dortigen Gesetzen stimmfähigen Bürger des Cantons über ihren Beytritt zur Stadt oder Landschaft vorgenommen werde, so wurde dieses Kreisschreiben auf nachfolgende Weise beantwortet:
"In Betrachtung der bisherigen Verhandlungen der Tagsatzung über die Angelegenheiten des dortigen Cantons, stehe man hierorts in der Ueberzeugung, daß solche die Herstellung der Ruhe und Ordnung in demselben bezielen und zu erreichen beßtens geeignet seyen. Zu diesem Zwecke werde die Gesandtschaft des hiesigen Standes nach den  Aufträgen des Großen Rathes, so wie bisher ferner mitwirken, und man spreche auch bey dieser Gelegenheit den Wunsch aus, es möchte die dortige Regierung zu diesem für unser gesammtes Vaterland höchst wichtigen Zwecke bereitwillige Hand bieten.["]
