Landrechtsertheilung an Friedrich Wilhelm Bröck, Hafner, aus Lübeck.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern beschlossen, dem Ansuchen des Friedrich Wilhelm Bröck, Hafner, aus Lübeck, – nachdem sich derselbe über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, zu entsprechen, seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Unter-Engstringen anzuerkennen und ihm das Landrecht zu ertheilen. Hiefür hat der Petent an die Staatscaßa die gesetzliche Einkaufsgebühr von 400. Frk[en]. und an die politische Gemeinde Unter-Engstringen die Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er sich über beydes binnen vier Wochen a dato bey der Staatskanzley ausweise und die Landrechtsurkunde in Empfang nehme.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der politischen Gemeinde Unter-Engstringen sowie des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, so wie auch die Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
