Beschluß betr. d. Aufhebung d. Salzfaktorei Eglisau.
Betreffend die Aufhebung der Faktorei Eglisau wird von der Finanzdirektion berichtet:
Schon in dem Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes über das Geschäftsjahr 1863 wurde anläßlich der Berichterstattung über die Unterhandlungen mit der Nordostbahn betreffend den Salztransport etc. darauf hingewiesen, daß nach Vollendung der Eisenbahn Bülach–Regensberg die Salzfaktorei Eglisau aufgehoben werden dürfte. Unmittelbar nach Eröffnung dieser Bahn wurden am 20. Juli 1865 der Salzverwaltung die hierauf bezüglichen Weisungen ertheilt, und sodann von der letztern einerseits die Salzauswäger der Faktorei Eglisau eingeladen, ihre dießfälligen Wünsche und Ansichten kund zu geben, anderseits bei der Nordostbahndirektion die nöthigen Erkundigungen über die Kosten des Salztransports und allfälliger Errichtung von Niederlagen auf den hiezu sich eignenden Stationen eingezogen. Aus den Antworten der Salzauswäger ergab sich, daß die Mehrzahl, worunter namentlich die Wehnthaler, es vorziehen würden, ihre Salzbezüge bei der ihnen zunächst liegenden Eisenbahnstation zu machen, während ein kleiner Theil der Minderheit  den Bedarf in Zürich zu beziehen wünscht, ein anderer Theil aber, nämlich die in und bei Eglisau liegenden Salzwaagen, begreiflicherweise mehr mit dem gegenwärtigen Verhältnisse einverstanden ist. Auf der andern Seite hatten auch die Unterhandlungen mit der Nordostbahn zur Folge, daß der Abschluß einer befriedigenden Uebereinkunft mit derselben hier der Fall der Aufhebung der fragl. Faktorei außer Zweifel steht, und ein weiteres Vorgehen bis jetzt nur deshalb unterblieb, um inzwischen die noch in Eglisau vorhandenen Salzvorräthe verwenden zu können.
Aus den auf Grundlage der Verhandlungen mit der Nordostbahndirektion vom Salzamt eingegebenen Berechnungen ergibt sich, daß die bisherigen Verwaltungskosten der Faktorei Eglisau Frk. 3670.21 Rp. betragen haben, daß dieselben bei vollständiger Aufhebung der Faktorei und Benutzung der Eisenbahnstationen Glattbrugg, Niederglatt, Bülach und Dielsdorf Frk. 2412 betragen werden, welcher Betrag für den Fall, daß man noch eine kleine Zahl nahe an Eglisau gelegener Salzwaagen aus dem dortigen Salzmagazin versehen ließe, nur um einige hundert Franken sich höher stellen würde. Dieser letztere Fall glaubt das Salzamt deshalb ins Auge fassen zu sollen, weil es zur Zeit noch unbestimmt ist, ob das Resultat einer Versteigerung des Magazins der Art sich herausstellt, daß ein Verkauf desselben sich rechtfertigen läßt. Nachdem nun aus allen  stattgefundenen Untersuchungen hervorgeht, daß, möge nun das Salzmagazin für Eglisau für einstweilen noch unverkauft bleiben oder jetzt schon verkauft werden, der Verwaltung eine Kostenersparniß von mindestens Frk. 1000 für Aufhebung der Faktorei Eglisau erwächst, so empfiehlt die Finanzdirektion die Vornahme dieser Verwaltungsänderung in der Meinung, daß die nähere Ausführung derselben durch die Finanzdirektion mit Beisitzern erfolgen solle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Salzfaktorei Eglisau wird auf Ende dieses Jahres aufgehoben.
II. Die Finanzdirektion wird mit den für Vollziehung dieses Beschlusses erforderlichen Anordnungen beauftragt, immerhin in der Meinung, daß ein allfälliger Verkauf des Salzmagazins in Eglisau der Ratifikation des Regierungsrathes zu unterlegen ist.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion.
