Wahl des Herrn Franz Xaver Portmann v. Luzern, zum Pfarrverweser an der katholischen Kirchgemeinde in Winterthur.
Auf die öffentlich ausgeschriebene Stelle eines Pfarrers an der katholischen Kirchgemeinde Winterthur hat sich bloß angemeldet:
Herr Franz Xaver Portmann, von Luzern, gegenwärtig funktionierender kath. Geistlicher in Winterthur, indem derselbe die erforderlichen Zeugnisse über seine Studien, seine bisherige Wirksamkeit u. den Besitz der Wählbarkeitserfordernisse beibringt.
Die Kirchenpflege der besagten Gemeinde, welcher von der Anmeldung Kenntniß gegeben wurde, spricht mit Schreiben vom 11. dieß den Wunsch aus, daß das gegenwärtige Provisorium einstweilen noch beibehalten werden möchte.
Die Direktion des Innern trägt darauf an, daß der katholischen Kirchgemeinde Winterthur für einstweilen in der Person des Herrn Franz Xaver Portmann ein Pfarrverweser im Sinne der Bestimmungen des § 19 des Gesetzes betreffend das katholische Kirchenwesen bestellt werde u. zwar in der Meinung, daß  dessen Besoldung mit 1. Jenner d. Js. zu laufen beginnen soll.
Hierauf hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Zum Pfarrverweser an der katholischen Kirch-Gemeinde in Winterthur im Sinne des § 19 des Gesetzes betreffend das kath. Kirchenwesen wird Herr Franz Xaver Portmann von Luzern gewählt, mit Festsetzung des Beginnes seiner Besoldung auf den 1. Jan. l. Js.
II. Von dieser Wahl ist dem bischöflichen Ordinariate in Chur behufs Ertheilung der Konfirmation Kenntniß gegeben.
III. Mittheilung an Herrn Portmann, die Direktionen der Finanzen u. des Innern u. das Statthalteramt Winterthur, an letzteres für sich u. zu Handen der Kirchenpflege der kath. Gemeinde in Winterthur.
