Kirchgemde Maur. Abweisung ihres Gesuches um Abtrennung d. Schulkreises Maur v. Sek. Schulkreise Egg & Erhebung ders. z. e. eigenem Sek. Schulkreise.
Betreffend Abtrennung des Schulkreises Maur vom Sekundarschulkreis Egg & Erhebung desselben zu einem eignen Sekundarschulkreis,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 29. Mail l. Js. sucht die Gemeindsschulpflege Maur Namens und im Auftrage der dortigen Kirchgemeinde darum nach, es möchte der Schulkreis Maur gemäß § 100 & ff. des Unterrichtsgesetzes vom Sekundarschulkreis Egg abgetrennt & zu einem eigenen Sekundarschulkreis erhoben werden. sie begründet das Gesuch in folgender Weise:
1. Die Entfernung der Sekundarschule Egg sei so  groß, daß sie von Maur aus nur von wenigen Schülern besucht werden könne. Obwohl die Verbindungswege gut seien, geht doch ein täglicher Marsch nach Egg & zurück besonders im Winter über die Kräfte eines 12 15jährigen Kindes, körperlich schwächere Kinder haben in Folge dieser täglichen Anstrengungen an ihrer Gesundheit Schaden gelitten & Mädchen den Schulbesuch bald wieder aufgegeben, weshalb die Kinder über Mittag & bei schlechter Witterung auch über Nacht in Egg selbst untergebracht werden müssen & nur Bemittelte die Schulde besuchen können. Zur Erhärtung dieser Behauptung genüge ein Blick auf die topographische Karte. Am günstigsten gestellt sei die kleine Schulgenossenschaft Ueßikon mit ca 25 Alltagsschülern und doch sei das dortige Schulhaus 10,650’ also über 5/8 Stunden vom Sekundarschulhause entfernt. Schon weniger günstig plazirt sei die Schulgemeinde Aesch mit ca 45 Schülern; die Entfernung der beiden Schulhäuser betrage 12,850’ also über 3/4 Stunden & der größere Theil der Gemeinde liege noch weiter vom Sekundarschulhause ab. Maur mit 70–80 Schülern habe einen Schulweg von 16,450’ also über eine Stunde. Am ungünstigsten aber liege die Schulgemeinde Ebmattingen mit ca 70 Schülern, deren Schulhaus 22,900’ von der Sekundarschule abliege, also fast 11/2 Stunden. Zu dieser gehöre die Ortschaft Stuhlen die 25,388’ und die große Civilgemeinde Binz, die 26,150’ oder 15/8 Stunden von Egg entfernt  sei, weshalb die dortigen Kinder bisher die Sekundarschulen in Neumünster, Küßnacht & Dübendorf besucht haben.
2. Wenn eine Sekundarschule in Maur gegründet werde, so seien jetzt schon 20–30 Schüler für dieselbe angemeldet, während gegenwärtig nur 8 diejenige in Egg & je einer diejenige von Neumünster und von Dübendorf besuche. Hätte Maur eine eigene Sekundarschule, so würde sich die Schülerzahl stellen wie folgt:
für
das
Schuljahr
1864/65
21
Schüler
“
“
“
1865/66
28
“
“
“
“
1866/67
33
“
, in Wirklichkeit würde aber die Frequenz sehr 
ansteigen und ohne Zweifel würde sich eine konstante Durchschnittszahl von 20 30 Schülern ergeben.
Was aber die erforderlichen Lokalitäten betreffe, so würde die Sekundarschule im Schulhaus Maur untergebracht, das mit geringen baulichen Veränderungen für diesen Zweck eingerichtet werden könne & nöthigenfalls wäre auch für eine Lehrerwohnung Raum vorhanden.
Die Oekonomie betreffend übernehme die Kirchgemeinde Maur laut Beschluß vom 1. Mai l. Js. die dießfälligen Kosten nach Vorschrift des Gesetzes.
3. Die Sekundarschule zähle gegenwärtig 38 Schüler & werde diese Zahl noch höher steigen, so daß  eine Theilung der Schule und Anstellung eines zweiten Lehrers in Aussicht stehe. Deshalb sei bereits die Erbauung eines neuen Schulhauses projektirt und Maur hätte voraussichtlich 2/5 an dessen Kosten beizutragen, was doch unter den angeführten Verhältnissen höchst unbillig wäre, zumal eine Trennung des Kreises den Bau völlig überflüssig mache.
B. Die Sekundarschulpflege Egg spricht sich in ihrem Gutachten vom 12. Juli l. Js. gegen das Trennungsbegehren aus & weist darauf hin, daß noch viele Sekundarschulkreise von größerer Ausdehnung vorhanden sind. Die Sekundarschule Egg bestehe seit 27 Jahren & habe viele Jahre lang bloß 15–20 Schüler gehabt, Ao 1848/49 bloß 10; sodann sei diese Zahl auf 18–23 angestiegen & erst seit 2 Jahren sei die Frequenz etwas größer geworden. Von Maur seien in 16 Jahren 31 Schüler, also durchschnittlich bloß 2 pr. Jahr in die Sekundarschule gegangen, so daß eine Trennung keineswegs als Bedürfniß erscheine. Erst als die Frage wegen einer Neubaute angeregt worden sei, habe man in Maur aus Furcht vor den Kosten die Wichtigkeit einer eigenen Sekundarschule zur Sprache gebracht und sich plötzlich für das Sekundarschulwesen in einer der bisherigen Benutzung dieser Anstalt wenig entsprechenden Weise begeistert. Allerdings haben  die Schüler von Ebmattingen einen weiten Schulweg, allein diejenigen von Aesch & Ueßikon seien nicht weiter vom Sekundarschulkreis entfernt als die von Eßlingen & Mönchaltorf & einige Ortschaften von Egg, & kaum sei eine 2tes Sekundarschulhaus für alle Ortschaften des Kreises günstiger gelegen als dasjenige in Egg. Auch das Schulhaus in Maur wäre für Ebmattingen und Binz sehr abgelegen & die Schüler von Aesch würden eher verlieren als gewinnen. Daß der Schulweg den Schülern an ihrer Gesundheit geschadet habe, davon wisse man in Egg nichts und die in Aussicht gestellte Schülerzahl für die neue Sekundarschule sei jedenfalls weit übertrieben.
C. Die Bezirksschulpflege Uster empfiehlt dagegen das Gesuch mit Eingabe vom 19. August & führt an[,] daß das Bildungsbedürfniß im Volke in reger Weise erwacht sei & namentlich auch die weniger Bemittelten die Sekundarschule zu frequentiren angefangen haben, besonders in industriellen Gegenden, zu denen auch Maur gehöre. die angeführten Entfernungsverhältnisse seien richtig und die Bezirksschulpflege habe sich an Ort & Stelle überzeugt, daß die Natur hier deutlich geschieden habe, was das Gesetz künstlich zusammengeschlossen habe. Die Frequenz, wie sie von der Schulpflege Maur angegeben werde, sei nicht zu bezwei-  feln und von den jetzigen Verhältnissen könne man nicht auf diejenigen schließen, die entstehen werden, wenn Maur eine eigene Sekundarschule habe. Die ökonomische Sicherung erscheine der Bezirksschulpflege als genügend & die Sekundarschule Egg werde jedenfalls durch die Abtrennung nicht gefährdet.
D. Laut Eingabe der Schulpflege Maur vom 13. September & 16. Oktober l. Js. haben die Bemühungen für Gründung eines eignen Sekundarschulfonds für Maur zu dem Ergebnisse geführt, daß laut beiliegenden Listen bis jetzt folgende freiwillige Beiträge zugesichert sind:
1.
Aus
der 
Schulgenossenschaft
Maur
Frk.
3875.
2.
“
“
“
Ebmattingen
“
1221.
3.
“
“
“
Aesch
“
910.
4.
“
“
“
Ueßikon
“
775.
5.
Von auswärtigen Bürgern
“
4355.
Sa
Frk.
11,136.
E. Die Erziehungsdirektion hält bei ihrer Beurtheilung des vorliegenden Gesuchs zwar die Ansicht fest, daß ein größerer Sekundarschulkreis in der Regel einem kleinern vorzuziehen sei, weil jener eine konstantere & zahlreichere Frequenz ergibt, die Anstellung mehrerer Lehrkräfte, & eine vollständigere Organisation des Unterrichts ermöglicht & weil längere Schulwege in Rücksicht auf das  Alter der Sekundarschüler auf das geistige und physische Wohl der Schüler keineswegs von nachtheiligen Folgen sind; sie muß aber den in dem Gesuch angeführten Gründen ebenfalls Berechtigung zugestehen und findet nicht genügenden Anhalt, um der Gewährung des Gesuchs entgegentreten zu können, nachdem diejenigen Bedingungen erfüllt sind, unter welchen gemäß § 102 des Unterrichtsgesetzes eine neue Sekundarschule errichtet werden kann, nachdem die reichlichen freiwilligen Opfer auch für die künftige gehörige Frequenz der Schule Gewähr zu bieten scheinen & das der bisherige geringe Besuch der Sekundarschule Egg durch Kinder von Maur auf die dortige Schülerzahl so mäßig influirte, daß durch Abtrennung von Maur die Sekundarschule Egg nicht als gefährdet angesehen werden kann. Immerhin läßt sich die Frage, ob der Sekundarschulkreis Maur auch für die Dauer eine lebensfähige, d. h. gehörig besuchte Sekundarschule zu begründen im Falle sei, noch nicht mit einiger Sicherheit beantwortet, weßhalb die Lehrstelle vorerst nur provisorisch besetzt werden darf;
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Berücksichtigung:
1. Daß die Bewilligung dieser, nicht durch dringende Gründe geforderten Trennung zur Folge haben müßte,  daß die durch das neueste Unterrichtsgesetz als Maximum bezeichnete Zahl von 60 Sekundarschulkreisen in kurzer Zeit überschritten werden müßte, wenn ähnlichen Gesuchen unter ähnlichen Verhältnissen entsprochen werden sollte.
2. Daß dann aber die Zweckmäßigkeit einer so weit gehenden Theilung der bestehenden Sekundarschulen mit Hinsicht auf die Leistungen derselben und auf den Einfluß der Sekundarschulen auf die Hebung der Volksbildung überhaupt noch sehr in Frage steht & diese Frage einer gründlichen Prüfung bedarf,
[entgegen dem Antrage der Direktion des Erziehungswesens, welcher auf Bewilligung des Gesuches ging,]
beschlossen:
1. Es werde dem Gesuche nicht entsprochen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
