Genehmigung einer Anzahl Straßen- u. Flußübergänge u. Flußkorrektionen, die durch die Erstellung der Nordostbahn nöthig werden.
Mit Schreiben vom 3. und 22. Mai 1854 legt die Direktion der Nordostbahn die rückständigen Pläne der in Folge des Eisenbahnbaues nothwendigen Veränderungen  an Straßen und Flüßen zur Genehmigung vor, und spricht sich dabei mit Bezug auf die einzelnen Pläne folgender Maßen aus:
Straßen I. & II. Klaße.
No 1. Uebergang der Straße I. Klaße von Winterthur nach Zürich nächst der Ziegelhütte in Winterthur.
Obgleich die Straße sehr schief von der Bahn durchschnitten wird, so wurde dieser Uebelstand dennoch dem größern vorgezogen, den eine Richtungsänderung mit sich gebracht hätte. Die Höhenlage der Straße wird durch diejenige der Bahn bedingt, welche 2‘ 2‘‘ höher zu liegen kömmt. Die Anfahrt gegen die Brücke bei der Ziegelhütte wird dadurch etwas weiter von der Brücke weggerückt. Die Kronenbreite ist zu 26‘ angenommen.
No 2. Verlegung der Straße I. Klaße von Winterthur nach Zürich unterhalb der Bleike im Kemptthale.
Die Richtung der Straße wird etwas verbeßert, die Höhenlage erleidet keine wesentliche Aenderung und die Kronenbreite wird nach dem bestehenden Maaß von 26‘ angelegt werden.
No 3. Uebergang der Straße I. Klaße von Winterthur nach Zürich bei Baltensweil.  
Die Bahn wird hier 25‘ hoch aufgedämmt, so daß für die Straße ein Viaduct gebaut werden muß. Ueberdieß wird die bestehende Straße unter einem so spitzen Winkel von der Bahn geschnitten, daß man mit Rücksicht auf eine möglichst solide Konstruktion des Gewölbes sich um so mehr veranlaßt sah, die Straße mittelst einer S förmigen Biegung senkrecht unter der Bahn durchzuleiten, da mit Grund angenommen werden darf, daß diese Straße ihre gegenwärtige Bedeutung gänzlich verliert, sobald einmal die Eisenbahn dem Betrieb übergeben werden kann. Aus diesem letztern Grunde haben wir auch eine lichte Weite von 18 Fuß in der Höhe des Gewölbanfangs oder von 16 Fuß 4 Zoll im Niveau bis zum Scheitel des Gewölbes für genügend erachtet.
No 4 Uebergang der Straße I. Klaße von Zürich nach Eglisau.
Die Richtung dieser Straße erleidet keine Veränderung; dagegen muß dieselbe beim Bahnübergang um 4‘ 43 tiefer gelegt werden, wodurch sich auf der Seite gegen Oerlikon eine Ansteigung ergibt, die wir mit 3 % projektirt haben, da auf mehreren andern Stellen dieser Straße bedeutend stärkere Steigungen  vorkommen. Die vorhandene Breite der Straße soll nicht im mindesten geschmälert werden.
No 5. Verlegung der Straße II. Klaße von Winterthur nach Pfäffikon bei Grafstall.
Diese Verlegung wurde zum Zwecke der beßern Ausmündung einer Nebenstraße projektirt, welche von der etwa 10‘ hoch aufgedämmten Bahn gekreuzt wird. Die Hauptstraße wird dadurch in Richtung und Höhenlage etwas verbeßert.
No 6 Uebergang der alten Winterthurer Straße zwischen Herzogen-Mühle und Wallisellen.
Die Richtung bleibt unverändert, nur das Niveau muß um 4 1/2 Zoll höher gelegt werden.
Straßen III. & IV. Klaße.
No 7. Uebergang der Straße IV. Klaße nach Roßberg und der Holzstraße nach Kyburg.
Vom Uebergang der Töß zieht die Bahn mit einer Steigung von 12 pr. mille auf etwa 20‘ hoher Aufdämmung gegen den Lampergrain, welcher die Waßerscheide zwischen dem Töß- und Kemptthal bildet. Dadurch wird der von der rothen Brücke über die Kempt nach den Roßberghäusern führende Weg abgeschnitten und muß nun an paßender Stelle über die Bahn geleitet werden. Ohne die Rich-  tung dieses Weges bedeutend zu ändern, kann dieß geschehen, indem man ihn der Bahn entlang anfangs mit 1,4 % und dann mit 5 % steigend anlegt, bis er die Höhe der Bahn erreicht und letztere im Niveau überschritten hat, worauf er wieder mit 5 % Gefäll dem Trennungspunkt der beiden Straßen nach Roßberg und Kyburg zugeführt wird.
Die Erstellung einer Durchfahrt für diesen minder wichtigen Weg wäre mit allzu großen Kosten verbunden.
No 8. Uebergang der Straße III Klaße aus dem Kemptthal nach Kyburg bei der Rothfarb. Diese Straße erleidet keine Richtungsänderung; da aber die Bahn 2‘,1 höher liegt und der Uebergang über dieselbe eine horizontale Lage haben muß, die zu beiden Seiten der Bahnkrone mindestens 20‘ betragen soll, so wird es nothwendig, das gleichförmige Gefälle von 6,6 % dieser Straße zu brechen und gegen die Kemptthalstraße hinunter auf die Länge von 240‘ ein Gefälle von 9 % anzubringen. Die Breite wird nicht verändert.
No 9. Verlegung der Straße III. Klaße von Mannenberg nach Rykon.
Die einzige Aenderung welche diese Straße erleidet, ist, daß dieselbe der Mannenberger-  Mühle etwas näher gerückt wird. Sie wird etwa 500.‘ mit dem Bahndamm entlang geführt und dann wieder in die bestehende Straße eingelenkt.
Die auf diesem Plane ebenfalls eingezeichnete Verlegung der Kemptthalstraße sammt Durchfahrt unter der Bahn ist schon früher mitgetheilt worden, und unter dem Namen Viaduct bei Mannenberg bereits genehmigt.
No 10. Ueberfahrt für die Straße III. Klaße von Tagelschwangen nach Illnau bei Effretikon. Hier ist die Bahn 21‘ tief eingeschnitten und es wird daher für diese Straße eine Brücke nothwendig, welche aus einem auf steinernen Widerlagern ruhenden hölzernen Oberbau konstruirt werden soll, der zwischen den Gebäuden eine 16‘ breite Fahrbahn hat.
No 11. Uebergang für die Straße III. Klaße von Rykon nach Volkensweil beim Spiegelhof.
Die Bahn durchschneidet diese Straße bei der Profilnummer 2195 und kömmt daselbst 14‘ tiefer zu liegen, als die Straße. Demnach kam in Frage, ob eine Ueberbrückung derselben oder ein Uebergang au niveau mit bloßer Veränderung der Höhenlage oder aber die Anlage einer ganz neuen Rich-  tung das zweckmäßigere sei. Die vorgenommenen Untersuchungen zeigten, daß eine neue, obgleich 1800‘ lange Richtungsänderung mit einem Uebergang im Niveau der Bahn nicht allein am billigsten zu stehen komme, sondern noch den Vortheil darbiete, die neue Straße am Bahnhof Effretikon vorbei zu führen, und das Oeffnen und Absperren derselben vom Bahnhof aus besorgen zu können. Die Weglänge von Rykon nach Volkensweil wird dabei circa 150‘ kürzer.
No 12. Uebergang der Straße III. Klaße von Rykon nach Wangen.
An der Stelle, wo die Bahn diese Straße durchschneidet, bildet dieselbe mit einer von Tagelschwangen nach dem Walde führenden Holzstraße ein Straßenkreuz. Die Bahn wird daselbst 18‘ tief eingeschnitten und die Terrain-Verhältniße sind der Art, daß eine[r] Ueberbrückung der Straße nicht ausgewichen werden konnte.
Diese Brücke wird senkrecht gegen die Bahnaxe erstellt aus steinernen Widerlagern und einem hölzernen Oberbau konstruirt und erhält zwischen den Geländen eine 14‘ breite Fahrbahn. Die verschiedenen Wege werden  zu beiden Seiten der Brücke durch sanfte Bogen mit einander verbunden. Der gegenwärtige Straßenknoten liegt in einer Vertiefung, welche in Zukunft wegfällt, da die Brücke mit ihren Zufahrten in’s Niveau des beidseitigen Geländes aufgenommen wird.
No 13. Uebergang der Straße III. Klaße von Baltensweil nach Wangen. (im Walde.)
Findet im Niveau der Bahn ohne irgend eine erwähnenswerthe Veränderung statt.
No 14. Verlegung der Straße III. Klaße von Brüttisellen nach Dietlikon.
Mit dieser Verlegung wird bezweckt, die Länge, mithin auch die Kosten der Durchfahrt unter der 30‘ hohen, über der Straße wegführenden Bahn etwas zu ermäßigen; zudem wird dadurch die Straße zu beiden Seiten der Durchfahrt eine ziemliche Strecke weit geradlinig und die Steigung gegen Brüttisellen sanfter. Die Straße ist 14‘ breit und es ist dieses Maaß auch in der Durchfahrt beibehalten. Die lichte Höhe derselben ist zu 16‘ angenommen.
No 15. Uebergang der Straße III. Klaße von Dietlikon nach Niederschwerzenbach.
Diese Straße bleibt in ihrer Richtung  unverändert; dagegen muß sie beim Uebergang über die Bahn 9‘ 42 Fuß aufgenommen werden, was zur Folge hat, daß das gegenwärtige Ge- [sic!] Gefäll von 6 und 7 % gegen Niederschwerzenbach um 2 % vermehrt wird, also auf 9 % kömmt, was indeßen um so weniger Nachtheil bringen wird, da auf der nämlichen Straße unmittelbar oberhalb der Bahn ein Gefäll von 11 1/2 % vorhanden ist. Die Breite ist zu 14‘ angenommen.
No 16. Uebergang der Straße IV. Klaße von Dietlikon nach Niederschwerzenbach.
Die Richtung bleibt die gleiche. Die Bahnkrone aber liegt 1‘,6 tiefer, weßhalb die Straße beim Uebergang über die Bahn eingeschnitten und gegen Dietlikon mit einer Steigung von 7 %, statt der bisherigen von 4 1/2 % erstellt werden muß. Die Breite dieser Straße ist 14 Fuß.
No 17. Uebergang und Verlegung der Straßen III. u. IV. Klaße von Niederschwerzenbach nach Wallisellen und Rieden.
Um nicht in zu großer Nähe 2 Bahnübergänge zu haben, wurde ein gemeinschaftlicher Uebergang für beide Straßen projektirt. Dabei ist die Richtung der Straße nach Rieden beibehalten, dagegen diejenige der Straße  nach Wallisellen so abgeändert, daß sie vom Uebergang an etwa 700 Fuß weit neben der Bahn fortläuft und dann wieder in die alte Straße einlenkt. Die Bahn kömmt im Kreuzungspunkt mit der Straße 2‘,7 tief zu liegen, was für die Straße nach Rieden die Anwendung der auf ihrer weitern Fortsetzung bereits vorkommenden Steigung von 8.5 % und für die Straße nach Wallisellen die Anbringung eines Gefälles von 1 % nöthig macht.
Die Straße nach Rieden hat 14‘ Breite und diejenige nach Wallisellen erhält 16 Fuß.
No 18. Uebergang und Verlegung der Straße IV. Klaße von Oerlikon nach Affoltern.
Die Richtung dieser Straße wurde abgeändert, um einen Durchlaß für den Schürbach entbehrlich zu machen, welcher ohne eine solche Richtungsänderung zur Verbindung des Parallelweges nördlich der Bahn mit der Straße nach Affoltern nöthig geworden wäre. Es entsteht hieraus kein Umweg und die Höhenlage bleibt wie an andern Stellen dieser Straße sanft ondulirend.
Fluß-Uebergänge.
Die Bahn erheischt auf dem Gebiet des Kantons Zürich folgende größere Brücken:
No I. Brücke über die Eulach zwischen der  untern und mittlern Mühle bei Oberwinterthur (Profilnummer 176) dieselbe übersetzt die Eulach unter einem Winkel von 65°, erhält zwischen den beiden Widerlagern 18 Fuß senkrechte Oeffnung, wird mittelst Blechträgern konstruirt, deren untere Kante 1‘,2 über den bekannten höchsten Waßerstand zu liegen kömmt und für den Parallelweg mit einem hölzernen Belag versehen. Die Länge beträgt 29‘.
No II. Brücke über die Eulach im Feld zwischen Ober-Winterthur und Winterthur (Profilnummer 1802.)
Diese Brücke übersetzt die Eulach unter einem rechten Winkel, erhält eine lichte Weite von 20‘, und einen Oberbau von Blechträgern, deren untere Kante 1‘,6 über dem höchsten Waßerstand liegt. Ihre Länge wird 14 Fuß.
No III. Brücke über die Eulach zunächst am Bahnhof in Winterthur.
Hier wird die Eulach unter einem Winkel von 55° übersetzt. Die senkrechte Weise der Brücke wird 20 Fuß; die untere Kante der Blechträger kömmt 2‘ über den höchsten Waßerstand und die Länge der Brücke, welche den nöthigen Raum für 2 Geleise und einen Parallelweg gestatten muß, beträgt 66‘.  
No V. [recte: No IV.] Brücke über die Kempt zunächst oberhalb ihrer Einmündung in die Töß. (Profilnummer 1986.)
Wir haben Ihnen schon am 3. d. Mts. einen Kemptkorrektionsplan eingereicht, worin unter anderm die Kempt von der rothen Brücke an, nach der roth in den Plan Va einpunktirten Linie korrigirt und jenseits der Eisenbahn in zweckmäßiger Richtung in die Töß eingeleitet würde.
Wir haben dabei zugleich darauf angetragen, daß für die Roßberger-Straße ein Bahnüberfang bei der Profilnummer 1997 gegeben und jene Straße soweit sie von der Bahn bedeckt wird, nämlich bis zu dem Punkt X des mitfolgenden Planes Va zu korrigiren wäre.
Wir glauben daß bei jenem Projekt allen etwa an uns zu stellenden Anforderungen ein vollkommenes Genüge geleistet wäre.
Nun ist uns aber mitgetheilt worden, daß die Kempt-Brücke an der Roßbergerstraße so schadhaft ist, daß ihre baldige Erneuerung bevorsteht, daß jedoch vorgezogen wurde, die mit der Erhaltung jener Brücke verbundenen ziemlich beträchtlichen Kosten durch eine gar wohl zuläßige und mit ganz geringen Kosten zu bewerkstelligende Verlegung der Roßberger-  straße in der Richtung xy des Planes Va zu umgehen, wodurch jene Brücke und deren kostspielige Unterhaltung für immer entbehrlich würde.
Wir sind nun gerne bereit, zu diesem, so wesentliche Vortheile für den Staat darbietenden Projekte mitzuwirken, und beantragen daher nunmehr, in Abänderung unsers frühern Antrages die Kemptkorrektion und die Kemptbrücke bei der Profilnummer 1986 nach den Plänen No Va u. Vb, wonach die Brücke unter einem rechten Winkel unter der Bahn angelegt und von Steinen in einer Weite von 24‘ und einer Höhe im Scheitel von 9‘ über dem bekannten höchsten Waßerstand vom Jahr 1852 gewölbt werden soll. Das Gefäll der Roßbergerstraße würde gegenüber von unserm frühern Projekte noch etwas verbeßert und wir nehmen an, daß die Eisenbahngesellschaft die Herstellung der Straße ebensoweit übernehmen würde, wie bei dem frühern Projekte, daß dagegen der übrige Theil der Straßenverlegung auf eine Länge von circa 350 Fuß vom Staate auszuführen wäre.
No VI. Brücke über die Kempt oberhalb dem Lampergrain. (Profilnummer 2004.)
Auch diese Brücke übersetzt die Kempt un-  ter einem rechten Winkel und wird aus einem steinernen 25 Fuß langen Gewölbe konstruirt, das im Licht 24 Fuß weit ist. Das Bahnniveau an dieser Stelle gestattet jedoch nicht, den Scheitel des Gewölbes mehr als 18 Zoll über dem höchsten Waßerstande von 1852 zu halten. Die Oeffnung dieser Brücke wird daher bedeutend kleiner als bei der vorigen Brücke. Allein die vorgenommenen Meßungen haben ergeben, daß die Durchflußöffnung der um 600 Fuß weiter unten in der neuen Winterthurerstraße im letzten Jahre neu erbauten Kemptbrücke 150 Fuß und die Durchflußöffnung der nächstfolgenden ältern Brücke bloß 122 [Quadrat] Fuß beträgt, während die Durchflußöffnung der projektirten Eisenbahnbrücke 200 [Quadratfuß] hält.
No VII. Brücke über die Kempt bei der Hommermühle. (Profilnummer 1064.)
Diese Brücke schneidet die Kempt unter einem Winkel von 80 Graden, wird aber gleichwohl mittelst eines steinernen 25 Fuß langen Gewölbes konstruirt, welches winkelrecht gemeßen 24 Fuß weit ist. Auch hier kommt der Gewölbscheitel bloß 16 Zoll über den Waßerstand vom Jahr 1852 zu liegen. Die Durchflußöffnung dieser Brücke hat jedoch immer noch 170 [Quadrat] Fuß Querschnitt, was bei keiner der zunächst unter-  halb oder oberhalb vorkommenden Kemptbrücken der Fall ist; denn zufolge vorgenommener Meßung hat wie schon erwähnt, die untere der gewölbten Brücken für die neue Winterthurerstraße 122 [Quadratfuß] und die obere erst vor einem Jahre wieder ganz neu erbaute 150 [Quadratfuß] Durchflußöffnung; die gewölbte Brücke über die Pfäffikerstraße bei Grafstall hat 145 [Quadratfuß] und die hölzerne Brücke bei Mannenberg 147 [Quadratfuß] Querschnitt, und mitten zwischen diesen Brücken ist die Eisenbahnbrücke mit 170 [Quadratfuß] gelegen. Zudem wird ca 200 Fuß unterhalb noch ein Durchlaß für den Mühlekanal von 6 Fuß Weite und 6 Fuß Höhe erstellt, der bei Hochwaßern auch noch ein ziemliches Quantum Waßer abzuführen vermag.
Endlich darf man mit Bestimmtheit erwarten, a-daß-a durch die vielen Kemptkorrektionen der Abfluß des Waßers, namentlich bei dieser Brückenstelle, rascher vor sich gehen und der Waßerspiegel bei etwa eintretenden Hochwaßern sich bedeutend tiefer als früher stellen wird.
Flußkorrektionen.
Bedeutendere Flußkorrektionen kommen einzig im Kemptthal vor, worüber der beigelegte Plan nähern Aufschluß gibt:  
Die
1ste
Korrektion von 500‘ Länge findet sich nahe am Auslauf der Kempt in die Töß zum Zweck einer minder schiefen Brücke.
“
2te
Korrektion beginnt bei der Kemptwiese und erstreckt sich auf eine Länge von 1400 Fuß
“
3te
ca 400‘ lange Korrektion kömmt unterhalb der Bleike vor.
“
4te
ca 600‘ lange Korrektion ist oberhalb der Bleike.
“
5te
ca 300‘ lange Korrektion findet sich beim Kupferhammer, zum Zweck einer minder schiefen Brücke.
“
6te
ca 1400‘ lange Korrektion ist oberhalb dem Kupferhammer.
“
7te
ca 300‘ lange Korrektion kömmt bei Grafstall vor, beim Wuhre des Mühlekanales.
Das neue Flußbeet erhält bei der ersten und siebenten Korrektion an der Sohle 24‘ Breite; bei allen übrigen 22‘. Beide Ufer werden mit 15‘‘ hohen Flechtwerken versichert und mittelst 1 1/2 füßiger Böschung erstellt.
Um nicht des Vortheils zu entgehen, die Flechtwerke ausführen zu können, bevor die Weiden in Saft gerathen, und somit  den Zweck zu erreichen, daß dieselben wachsen und ausschlagen und mit der Zeit eine lebendige Ufer-Versicherung bilden, haben wir diese Arbeiten schon seit längerer Zeit beginnen laßen, in der Ueberzeugung, daß Sie die bezeichneten Korrektionen zweckmäßig finden und daher auch keinen Anstand nehmen werden, denselben Ihre Genehmigung zu ertheilen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der Gutachten des Herrn Kreisingenieur Hüni vom 31. Mai, des Herrn Kreisingenieur Goldschmid vom 27. Mai und des Herrn Straßeninspektor Pestalozzi vom 3. Brachmonat, auf den Antrag der Spezialkommißion für Eisenbahnsachen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
Die sämmtlichen Pläne werden mit den bei den einzelnen Nummern enthaltenen Bemerkungen, beziehungsweise Vorbehalten genehmigt.
A. Betreffend die Uebergänge und Veränderungen auf Straßen erster Klaße.
No 1 Der Uebergang der Straße erster Klaße von Winterthur nach Zürich nächst der Ziegelhütte in Winterthur wird genehmigt.
No 2. Die Verlegung der Straße von Winterthur nach Zürich unterhalb der Bleiche [sic!] im Kemptthal  wird unter folgenden Vorbehalten gestattet:
a. daß, da eine Straßentolle wegfällt, der Seitengraben bergwärts erweitert wird und daher 1‘ 5‘‘ Tiefe, 1‘ Sohlenbreite und 5‘ obere Breite erhält, wobei übrigens die Verbreiterung auf der der Bahn zu liegenden Seite genommen werden kann;
b. daß die Baumaterialien der abgehenden Tolle an die Straßenbeamtung abgeliefert werden;
c. daß die Bahngesellschaft die Erhaltung des behufs der Verlegung der Straße anzugreifenden und Erdschlipfen unterworfenen Bergabhanges in ihren Kosten übernimmt;
d. daß die Straße, soweit dieselbe in die Nähe der Bahn zu liegen kommt, im Einverständniße mit der Straßenbeamtung durch Schutzwehren auf Kosten der Unternehmung geschützt wird, welche Schutzwehren in Akazienpflanzungen und dazwischengestellten Geländern bestehen können.
No 3. An die Genehmigung des projektirten Ueberganges der Straße von Winterthur nach Zürich bei Baltensweil werden folgende Bedingungen geknüpft:
a. Die beidseitigen Anfahrten zu dem Durchgange sollen auf eine Wagenlänge (ca 60 Fuß), vom  Einschnitte an gerechnet, in geradliniger Verlängerung des Gewölbdurchganges und zwar in einer Breite von 30 Fuß angelegt und sodann in möglichst sanfter Abbiegung in die bestehende Straße geführt werden. Dagegen werden der Bahnunternehmung die dadurch entstehenden Abschnitte der alten Straße unentgeldlich zu Eigenthum abgetreten.
b. Die gewölbte Durchfahrt soll eine Sohlenbreite von 17 Fuß und eine Höhe von ebenfalls 17 Fuß erhalten; in der Durchfahrt sind zu beiden Seiten erhöhte Fußsteige von je 3 1/2 Fuß Breite anzubringen;
c. Die Direktion hat dafür zu sorgen, daß während des Baues des Gewölbes der Verkehr auf der Straße nicht unterbrochen wird;
No 4. Beim Uebergang der Bahn über die Straße von Zürich nach Eglisau außerhalb Oerlikon soll die 3 % betragende Ansteigung auf 1 1/2 vermindert und daher die Tieferlegung der Straße bis an die Einfahrt nach den Glattwiesen ausgedehnt werden.
B. Veränderungen bei Straßen zweiter Klaße.
No 5 Die Verlegung der Straße von Winterthur nach Pfäffikon bei Grafstall wird genehmigt; es wird jedoch die Gesellschaft verpflichtet  zur Sicherung des Straßengebietes bei der Ausmündung des Güterweges eine gepflasterte Schaale anzubringen, wenn die Straßenbeamtung dieses für Entwäßerung der Straße für nöthig erachten sollte.
No 6. Die Durchkreuzung der alten Winterthurerstraße bei der Herzoger-Mühle wird nach dem Plane genehmigt.
C. Veränderungen bei Straßen dritter und vierter Klaße:
No 7. Der Uebergang der Straße 4. Klaße nach Roßberg und der Holzstraße nach Kyburg ist nach dem neuen Projekte mit 3 1/2 % Steigung zu bewerkstelligen.
No 8. Der Plan für den Uebergang der Straße 3. Klaße aus dem Kemptthal nach Kyburg bei der Rothfarb wird in der Meinung genehmigt, daß die horizontale Erweiterung der Bahnkrone von 20 Fuß auf der Thalseite fallen gelaßen und dadurch die Steigung um 1/2 % vermindert wird.
No 9. Die projektirte Verlegung der Straße dritter Klaße von Mannenberg nach Rykon a-wird-a genehmigt.
No 10. Die Brücke für den Uebergang der Straße 3. Klaße von Tagelschwangen nach Illnau bei Effretikon soll waagrecht gelegt werden,  zu welchem Ende hin die Straße angemeßen zu verändern ist. Der Unterhalt der Brücke ist von der Gesellschaft zu übernehmen, die Bekiesung, soweit sie stattfindet, liegt der Gemeinde ob. Der Regierungsrath verlangt übrigens eine ganz solide Konstruktion der Brücke, es wird daher die Direktion der Nordostbahn eingeladen, zu untersuchen, ob nicht durch Anbringung von Sprengwerk dieses Ziel beßer erreicht werden könne, und hierüber noch dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
No 11. Der Uebergang für die Straße 3. Klaße von Rykon nach Volkensweil beim Spiegelhof wird unter der Bedingung genehmigt, daß die vorgeschlagene Straßenrichtung in der projektirten Breite von 16 Fuß bis in die gegenwärtige Rykon-Volkensweiler Straße fortgesetzt wird. Dabei behält sich der Regierungsrath vor, wenn sich hiefür ein Bedürfniß zeigt, die Erstellung eines Sträßchens, zur beßern Verbindung von Bietenholz, Bisikon und Moosburg mit Tagelschwangen zu verlangen.
No 12. Mit Bezug auf die Brücke für den Uebergang der Straße 3. Klaße von Rykon nach Wangen gilt das bei No 10 Gesagte. Ueberdieß soll die Breite der Brücke von 14 auf 16 Fuß ver-  mehrt und die Anfahrt für den Durchpaß von langem Holz noch etwas weiter ausgedehnt werden.
No 13. Uebergang der Straße 3. Klaße von Baltensweil nach Wangen, ferner
No 14. Verlegung der Straße 3. Klaße von Brüttisellen nach Dietlikon, und
No 15. Uebergang der Straße 3. Klaße von Dietlikon nach Niederschwerzenbach werden genehmigt.
No 16. Die Korrektion der Straße 4. Klaße von Dietlikon nach Niederschwerzenbach ist um 100 Fuß weiter hinauf zu erstrecken, und so die Steigung auf ca 6 % zu reduziren.
No 17. Uebergang und Verlegung der Straßen 3. und 4. Klaße von Niederschwerzenbach nach Wallisellen und Rieden, und
No 18. Uebergang und Verlegung der Straße 4. Klaße von Oerlikon nach Affoltern werden genehmigt.
D. Flußübergänge.
Die projektirten Brücken No I über die Eulach zwischen der untern und mittlern Mühle bei Oberwinterthur, No II über die Eulach im Feld zwischen Oberwinterthur und Winterthur, und No III ebenfalls über die Eulach zunächst am Bahnhof in Winterthur werden genehmigt.  
Da durch die Brücke über die Kempt an deren Einmündung in die Töß (Plan No Va u. b), welche genehmigt wird, die dem Staate zum Unterhalt obliegende gedeckte hölzerne (rothe) Brücke an der Straße nach Roßberg und Kyburg entbehrlich wird, dagegen ein neuer Ausgang für diese Straße auf die Hauptstraße erstellt werden muß, so ertheilt der Staat für die Anlegung des Straßenstückes x ‘y einen die Kosten für die Erstellung dieses Stückes deckenden Beitrag.
Die Brücken über die Kempt No VI oberhalb des Lampergrains und No VII gegenüber der Hammermühle werden genehmigt.
E. Flußkorrektionen.
Die größentheils schon ausgeführten Flußkorrektionen im Kemptthal
1.
von 500‘ Länge nahe beim Auslauf der Kempt in die Töß,
2.
von 1400‘ Länge bei der Kemptwiese,
3.
von 400‘ Länge unterhalb der Bleiche,
4.
von 600‘ oberhalb der Bleiche,
5.
von 300‘ beim Kupferhammer,
6.
von 1400‘ oberhalb des Kupferhammers, und
7.
von 300‘ bei Grafstallt, –
werden nachträglich sämmtlich gutgeheißen.
F. Allgemeine Bestimmung betreffend An-  bringung von Schutzwehren.
Der Regierungsrath behält sich vor, überall, wo das Bedürfniß zur Erstellung von Schutzwehren an Straßen sich herausstellen sollte, von der Direktion der Nordostbahn die Anbringung solcher Schutzwehren nachträglich zu verlangen, auch wenn dieses bei Genehmigung des Spezialplanes nicht ausdrücklich anbedungen a-worden-a sein sollte.
Hievon wird der Direktion der Nordostbahn und der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß gegeben.
Die Akten und Pläne sind auf der Staatskanzlei aufzubewahren.
