Weisung an den Großen Rath betreffend eine verbeßerte Organisation der obern eidgenößischen Militairbehörde.

Weisung.
Durch ein vorörtliches Kreisschreiben vom 20sten v. M. werden sie sämmtlichen Stände eingeladen, sich über den Entwurf eines Reglements für verbeßerte Organisation der obern eidgenößischen Militairbehörde auszusprechen, und daher befindet sich der Regierungsrath im Falle, der höchsten Behörde sein dießfälliges Gutachten zu hinterbrachten.
Die wesentlichen Veränderungen, welche die neue Organisation im Vergleiche zu der frühern enthält, sind folgende:
1.) Die Benennung der Bundes-Militairbehörde als Kriegsrath.
Bisher führte dieselbe unter gewöhnlichen Verhältnißen den Titel Militair-Aufsichtsbehörde, welcher am im Falle einer eidgenößischen Bewaffnung für deren Dauer in denjenigen des Kriegsrathes umgewandelt wurde.
Als Grund des neuen Antrages wird angegeben:
Daß dieselbe nicht bloß eine controlirende Behörde sey, sondern auch die Initiative habe, und daß jene  Doppelbenennung und zweyerley Rechnungen zu Verwirrungen Anlaß geben können.
2.) Stellung, Wirksamkeit und Amtsdauer der Mitglieder.
Bisanhin bestand diese Behörde aus Mitgliedern von zwey Kategorien, nähmlich der einen mit dreyjähriger Amtsdauer und Wiederwählbarkeit, der andern hingegen, welche nur auf ein Jahr eintraten, während der zwey folgenden aber nicht wieder wählbar waren. Nunmehr sollen alle Mitglieder auf eine Dauer von vier Jahren gewählt werden, und jederzeit wieder wählbar seyn, weil man glaubt, daß es vortheilhafter sey, wenn Mitglieder, welche ein Mal den Faden der Geschäfte ergriffen haben und somit nützliche Dienste leisten können, bey solchen verbleiben, indem ein öfterer Wechsel nur von nachtheiligen Folgen seyn könne.
3.) Verhältniße des Oberstquartiermeisters, des Oberst-Artillerie-Inspectors und Oberst-Kriegscommißarius zur obern Militairbehörde. 
Bisanhin war den beyden erstbenannten obersten Militairbeamteten, mit Ausnahme der Fälle, wo die Aufsichtsbehörde die Benennung des Kriegsrathes annahm, nur eine mitberathende Stellung angewiesen, wogegen nun der neue Entwurf ihnen ein gleiches Stimmrecht, wie den übrigen Mitgliedern einräumt.
Da dieselben in den Fällen der Bildung des Kriegsrathes bereits Sitz und Stimme darin haben, und auch einzelne für eine dreyjährige Amtsdauer zu Mitgliedern der Aufsichtsbehörde gewählt werden können, so scheinen keine wesentlichen Gründe gegen den Beysitz derselben als permanente Mitglieder zu walten, welcher im Gegentheil vortheilhaft auf eine consequente Geschäftsbehandlung dieser Behörde einwirken kann.
Was den Oberstkriegscommißarius anbetrifft, so geht der neue Antrag dahin, daß derselbe in einschlagenden Fällen zur Berichtserstattung oder Mitberathung zu den Sitzungen des Kriegsrathes einberufen werde, was allerdings für Angelegenheiten seines Faches sehr zweckdienlich sey[n] wird. 
Endlich sind noch zwey neue Bestimmungen darin enthalten, nähmlich die Ernennung eines Vice-Präsidenten des Kriegsrathes durch die Tagsatzung, und die Bezeichnung von zwey Suppleanten durch den Vorort.
In Zusammenhaltung dieses neuen Organisations-Reglements mit dem frühern, findet der Regierungsrath, daß die für jene verschiedenen Abänderungen angeführten Gründe nicht ohne Gewicht sind, und wenn sich auch manches zur Rechtfertigung des frühern Systems anführen ließe, so scheinen doch gemachte Erfahrungen ein und anderer Mängel desselben die fachkundigen vorberathenden Behörden vor der Nothwendigkeit und Zweckmäßigkeit der angetragenen Modificationen überzeugt zu haben.
Es tragt daher der Regierungsrath nach deren Prüfung kein Bedenken, bey der höchsten Behörde mit Vorlegung des neuen Reglements darauf anzutragen, daß es derselben belieben möchte, die Zustimmung des hiesigen Standes dazu auszusprechen.
Das mundliche Referat hat HHerr Regierungsrath Wild übernommen. 
