Bewill. Gesuch d. Hrn. Turnlehrer Niggeler um Erlassung der gesetzl[ichen] Requisite behufs seiner Niederlassung.
Mit Zuschrift vom 7. dieß stellt Herr Turnlehrer J. Niggeler das Gesuch, daß ihm zum Zwecke seiner Niederlassung in Oberstraß die Vergünstigung der Bestimmung  des § 121 litt: a des Gemeindegesetzes, wonach die Ernennungs- oder Anstellungsakte für Beamtete und ihre Familien die Stelle des Heimatscheines und der Niederlassungsbewilligung vertrete, gewährt werden möchte.
Der Regierungsrath beschließt:
Es finden die Bestimmungen des § 121 litt: a des Gemeindegesetzes auf Herrn Turnlehrer J. Niggeler von Dozingen, Kts. Bern und seine Familie Anwendung und sei ihm dieser Beschluß als Ausweis gegenüber der Gemeindsbehörde seines jeweiligen Wohnortes zuzustellen.
