Erneuerungswahl des Hrn. Hs. Meyer, v. Zürich, z. Substituten des Staatsanwaltes.

Der Regierungsrath hat
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Substituten des Staatsanwaltes auf die gesetzliche Amtsdauer neuerdings gewählt:
Herrn Hans Meyer, von Zürich,
und beschlossen:
Sei diese Wahl mittelst nachstehender Weisung dem Großen Rathe zur Bestätigung zu unterstellen.
Weisung.
Da die Amtsdauer des Substituten des Staatsanwaltes abgelaufen ist, so hat der Regierungsrath nach gesetzlicher Vorschrift diese Stelle zur Bewerbung ausgeschrieben u. hierauf neuerdings an dieselbe gewählt:
Herr Hans Meyer, von Zürich.
Gemäß § 114 des Gesetzes betreffend die Organisation der Rechtspflege vom 29. September 1852 beehrt sich der Regierungsrath, diese Wahl der Bestätigung des hohen Großen Rathes zu unterstel-  len.  
