Held, Außersihl, Sistierungsrekurs.
In Sachen des Ernst Held, Feldstraße 34, Außersihl, Rekurrenten gegen eine Sistierungsverfügung in Untersuchungssachen gegen Rud. Manz, Maler, in Zürich,
betreffend Betrug,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 2. Januar 1884, welche von der Direktion der Justiz & Polizei am 3. gl. Mts. genehmigt wurde, hatte die Staatsanwaltschaft das auf Klage des Held angehobene Untersuchungsverfahren gegen Manz sistirt, da das Requisit der Täuschung fehlt & es sich auf Seite des Dammnifikaten lediglich um leichtsinniges Kreditiren handle.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Held mit Zuschrift vom 14. Januar.
Er führt an, daß aus den Akten hervorgehe, daß Manz das erhobene Geld, für das sei-  ner Frau gehörende, aber von ihm betriebene Geschäft zu beziehen vorgegeben habe, weßhalb er auch mit dem Namen der Frau also des Geschäfts unterzeichnet habe. Wenn nun die Frau den Empfang des Geldes in das Geschäft leugen [sic!] & Manz selber gestehe, es in eigenem Interesse verwendet zu haben, wenn aber der Gläubiger auf den falliten Manz statt auf den Geschäftsinhaber verwiesen werde, so sei der Betrug nicht mehr im Zweifel.
Im Weitern beschwert er sich über die Art & Weise wie der Statthalteramtsadjunkt Fischer die Untersuchung geführt habe. Derselbe habe sich von Anfang an als für den Angeklagten & gegen den Kläger eingenommen gezeigt. Er habe letzteren vom ersten Moment an als Wucherer behandelt, welche Zulage Rekurrent mit Entrüstung zurückweise. Auch gegenüber der schwangeren Frau des Klägers habe er sich in einer Weise benommen, welche diese in größte Aufregung versetzt & ihr Thränen ausgepreßt habe. Auf die verläumderische durch nichts belegte Behandlung des Angeklagten hin habe der Untersuchungsrichter von der Heimatsgemeinde & der Wohngemeinde des Klägers Leumundszeugnisse eingefordert mit dem Vorgeben, der Kläger stehe wegen Wucher in Strafuntersuchung, was  nicht wahr sei, da eine dießfällige Beschuldigung des Manz nie als Klage gegen Held an Hand genommen worden sei. Der Untersuchungsrichter habe sich dem Rekurrenten gegenüber auf eine für einen Beamten unverantwortliche, leidenschaftliche, einseitige Art benommen; er verlange, daß dieses schmähliche Benehmen gebührend geahndet werde. Entweder solle man denjenigen Gemeindebehörden, denen man mitgetheilt, daß er wegen Wucher in Strafuntersuchung stehe, hinwiederum amtlich mittheilen, daß das nicht wahr sei, oder dann die Untersuchung wirklich an Hand nehmen & durchführen. Er lasse sich nicht so obenhin als ehrlos behandeln. Im Übrigen behalte er sich die Injurienklage gegen Hrn. Fischer vor.
C. Der Untersuchungsbeamte, Hr. Fischer, weist in seiner Rekursbeantwortung den Vorwurf leidenschaftlicher & einseitiger Handlungsweise zurück; er bemerkt, daß sich der Rekurrent schon in den Verhören sehr leidenschaftlich & gereizt gezeigt & z. B., als der Untersuchungsbeamte den Angeschuldigten nicht gleich wie einen Verbrecher behandelt und in einige Aeußerungen des Klägers Zweifel zu setzen sich erlaubt habe, die Aeußerung hingeworfen habe: Es sei allbekannt, daß man nur den Hal-  unken helfe.
Zur Sache führt Hr. Fischer an:
Held habe durchweg behauptet, er habe zur Zeit, als er dem Manz das Geld gegeben, dessen Verhältnisse absolut nicht gekannt, Manz sei ihm ganz fremd gestanden; er habe sogar anfangs geläugnet, daß er damals oder überhaupt per Du mit Manz gewesen sei, während späterhin durch Zeugen das Gegentheil erwiesen worden sei, ja sogar der Kläger selbst sich in den Verhören etwa vergessen & den Angeschuldigten mit Du angeredet habe. Die eigene Frau des Klägers bezeuge, daß die beiden seit Jahren mit einander gut befreundet gewesen & wiederholt vorher in Geldverkehr gestanden seien. Es sei deshalb ganz & gar unwahrscheinlich, daß Rekurrent die Verhältnisse des Manz nicht gekannt habe & erscheine deshalb die Angabe des letztern, Held selbst habe ihn verleitet, mit der Geschäftsfirma M. Manz zu zeichnen, als durchaus glaubwürdig. Held möge in letzterer Unterschrift seine Sicherheit gesucht haben, darauf rechnend, daß die Ehefrau des Manz einen Betrugsklage gegen ihren Mann nicht riskiren werde, falls der Wechsel nicht honorirt würde.
Es falle ferner in Betracht, daß der eingeklagte Wechsel d. d. 1. Juni 1883 nur die Erneue-  rung eines gleichartigen vom 19. Dezbr. 1882 sei, der selbst schon mehrere Male prolongirt gewesen. Es sei nun nicht anzunehmen, daß Held nicht inzwischen sich über die Verhältnisse des Manz informirt hätte; es sei, wenn man den Held’schen Angaben Glauben schenken wollte, gar nicht erklärlich, wenn die Betrugsklage nicht schon auf den ersten Wechsel angestrengt worden.
Ganz unglaubwürdig endlich erscheine die Behauptung des Held, daß er von Manz nie eine Zahlung erhalten habe. Er gebe an, am 19. Dezbr. 1882 die 600 Fr. voll einbezahlt & seither gegen minime Vergütung ohne Zinsbezug resp. Zinszuschlag erneuert zu haben. Das sei ganz & gar unwahrscheinlich. Daß aber Held verschweige, was er dem Manz abgenommen & daß er diesen dafür nicht acquittirt habe, zusammengehalten mir der Thatsache, daß die beiden längst bekannt gewesen seien, müsse zu der Ueberzeugung führen, daß Held einfach leichtsinnig kreditirt habe & wohl nur in der Absicht, dabei ein Geschäft machen zu können.
Was das Benehmen des Untersuchungsbeamten gegen die Frau des Held, deren besonderer Zustand ihm nicht bekannt gewesen, anbelange, so sei richtig, daß dieselbe Thränen vergossen, aber nicht deßwegen weil er sie brutal angefahren, son-  dern weil es ihm gelungen sei, auf leichte Weise von ihr zu erfahren, daß Held & Manz seit Jahren befreundet & im Geldverkehr gestanden seien, & darauf hin Held seine Frau in beleidigender Weise desavouiert habe.
Betreffend die Einholung von Leumundszeugnissen über Held, sei allerdings richtig, daß die von Manz gegen Held angehobene Widerklage wegen Wucher nicht förmlich an Hand genommen worden, jedoch nur deswegen weil die Klage des Held sistirt worden. Weil diese Sistirung nicht erfolgt, so hätte auch die Durchführung der Klage auf Wucher nicht auf sich warten lassen.
D. Die Staatsanwaltschaft verweist im Wesentlichen auf die Ausführungen der ersten Instanz. Sie verlangt Ahndung der maßlosen Ausfälle des Rekurrenten.
E. Die Justizdirektion bezieht sich lediglich auf die Akten & schließt sich dem Antrag der Staatsanwaltschaft an.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Akten,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission.
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.  
II. Dem Rekurrenten wird für seine ungebührliche Ausdrucksweise eine Ordnungsbuße von zwanzig Franken auferlegt.
III. Derselbe trägt die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft.
