Gesuch des Gemdrthes Horgen um Anwendung des Abtretungsges.

In Sachen des Gemeindrathes Horgen,
betreffend Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
A. Die politische Gemeinde Horgen hat das Feuerwesen ihrer drei Civilgemeinden Dorf, Arn u. Berg zentralisirt u. beabsichtigt, die Civilgemeinde Berg mit einer neuen Spritze zu versehen und daselbst ein neues Spritzenhaus erbauen zu lassen.
B. Der Gemeindrath Horgen berichtet nun mit Schreiben vom 12. d. Mts: Für die Erbauung dieses Spritzenhauses eigne sich weitaus am besten eine Stelle im Wührenbach neben dem Schulhause,  da jedoch der Eigenthümer dieses Grundstückes, Herr Jakob Suter, sich beharrlich weigere, den benöthigten Raum freiwillig abzutreten, so werde das Gesuch um vorläufige Genehmigung dieses Unternehmens im Sinne des §. 2. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei die Erbauung eines Spritzenhauses in der Civilgemeinde Horgerberg im Sinne des §. 2. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vorläufig genehmigt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Horgen, an das Statthalteramt Horgen u. an die Justizdirektion.
