Beschluß des Obergerichtes, betreffend die Stellung des Rechtstriebes auf die Brandstifter von Uster.
Mit Schreiben vom 3. d. M. übersendet das Obergericht dem Regierungsrathe einen Beschluß, durch welchen der sub. 14. v. M., an dasselbe gerichteten Einladung entsprochen, und die Stellung des auf die Urheber der Brandstiftung zu Uster angehobenen Rechtstriebes noch bis auf den 10. August d. J. verlängert wird, damit die betreffenden Gemeindsbehörden Zeit gewinnen, um die nöthigen Untersuchungen über den Vermögensstand ihrer Bevormundschafteten anzustellen und die allfälligen Erklärungen über die Zahlungsunfähigkeit abzugeben.
Dieser Beschluß wird nun dem Statthalteramte Hinweil zugestellt, mit dem Auftrage, dafür zu sorgen, daß die betreffenden Vorsteherschaften ihre dießfälligen Erklärungen beförderlich abgeben, damit solche dem Obergerichte bekannt gemacht werden.
