Rekurs [Konrad] Buchner, Zürich i. S. Gebr. Koch, betr. Sistirung po Betrug.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Konrad Buchner, Cementier, Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
betreffend Sistirung einer Strafuntersuchung,
da sich ergeben:
A. Eine Strafklage des Petenten gegen Gebr. Koch im Selnau wegen Betrugsversuches, weil dieselben durch ihren Lehrjungen angeblich auf einen falschen Namen hin eine seiner neuen Cementplatten haben kaufen wollen, um dieselbe dann als Modell zu benutzen, wurde durch Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft unterm 23. Oktober d. Js. sistirt, mit der Begründung einen Erfindungs-  schutz gebe es zur Zeit in der Schweiz noch nicht & ein Betrugsversuch liege nach des Klägers Darstellung nicht vor.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Buchner mit Eingabe dat. 4, eingegangen den 6. Novbr. d. Js. & beantragt Aufhebung derselben & Anweisung an die Untersuchungsbehörde zur Durchführung der Untersuchung & Ueberweisung des Falles an das Gericht.
Zur Begründung werden im Wesentlichen keine neuen Behauptungen aufgestellt der Belastungsmomente für die Anklage angeführt [sic!].
C. Die Beschwerde wurde der Staatsanwaltschaft & dem Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen zur Vernehmlassung mitgetheilt. Aus den bezüglichen Rückäußerungen ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:
a. Das Statthalteramt Zürich verweist auf die Motivirung der rekurrirten Verfügung. Es könne sich lediglich fragen, ob Koch beabsichtigt habe, die Platte nicht zu bezahlen. Gegen eine solche Annahme spreche aber die durchaus reelle Geschäftsführung im Koch’schen Etablissement.
Uebrigens sei der Rekurs verspätet.
b. Die Staatsanwaltschaft beantragt mit Zuschrift vom 10. Novbr. unter Vorlegung der Akten die Abweisung der Beschwerde:  
1. Formell, wegen verspäteter Einreichung &
2. Materiell, weil kein Grund der Fortführung der Strafklage vorhanden.
Die 10tägige Rekursfrist sei nach der Empfangsbescheinigung des Buchner am 4. November abgelaufen, die Beschwerde jedoch erst am 6. d. Mts. beim Regierungsrath eingegangen.
Materiell mangle das Requisit des Versuches sich einen rechtswidrigen Vortheil zu verschaffen, denn wenn die Angeschuldigten in den Besitz der gewünschten Cementplatte gekommen wären, so würden sie dieselbe ohne Zweifel bezahlt haben, wenigstens könne das Gegentheil weder bewiesen noch vorausgesetzt werden. Der Vortheil hätte also lediglich in dem Verdienst bestanden, den die Gebr. Koch durch Anfertigung von Modellen, also durch ihre Arbeit, allenfalls hätten machen können, wären also kein rechtswidriger gewesen.
In Betracht:
1. Die rekurrirte Verfügung wurde dem Beschwerdeführer am 25. Okt. d. Js. insinuirt, der am 6. November eingegangene Rekurs erscheint demnach als verspätet.
2. Im Weitern beruht die Verfügung vom 23. Oktober weder auf offenbarem Irrthum noch auf nachläßiger Geschäftsführung [§ 771 des Gesetzes  betr. die Rechtspflege]; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Anth. Strafsachen unter Rücksendung der Akten.
