[Johannes] Schneebeli z. Moosmühle Affoltern a/A. Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Johannes Schneebeli, Müller, zur Moosmühle in Affoltern a/A.
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Nachdem durch Verfügung vom 4. März 1876 dem Hrn. Schneebeli eine Frist von 6 Wochen angesetzt worden, um entweder seine Schwellvorrichtungen mit den Vorschriften der Wasserrechtsurkunde vom 6. Mai 1854 in Einklang zu bringen, oder auf gesetzlichem Wege eine Konzession nachzusuchen, kam derselbe mit Eingabe an das Statthalteramt Affoltern, d. d. 13. April 1876, um die Bewilligung ein:
1. seine Schwellvorrichtung in der gegenwärtigen Höhe beizubehalten,
2. in der Wiese des Hrn. Weiß zur Krann einen Weier anbringen zu dürfen.
B. Nach der stattgefundenen Veröffentlichung des Pro-  jektes haben Einsprache dagegen erhoben:
Herr
Biedermann & Cie
in
Winterthur,
“
Jakob Stroheker
“
Affoltern a/A.
“
Weiß, Gerber
“
“
“
Weiß zur Krann
“
“
C. Da bei der vorgenommenen Untersuchung und Unterhandlung einzig die Einsprache des Hrn. Biedermann erledigt werden konnte, so wurde Hr. Schneebeli durch Verfügung vom 24. Brachmonat 1876 mit seinem Gesuche bis nach Erledigung der übrigen Einsprachen abgewiesen.
D. Mit Schreiben vom 8. Heumonat 1878 erneuert nun Hr. Schneebeli sein Gesuch, indem er durch beigelegte Aktenstücke beweist, daß sämmtliche Einsprachen theils auf gütlichem Wege theils durch obergerichtliches Urtheil erledigt sind.
E. In wasserpolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Johannes Schneebeli, Müller zur Moosmühle in Affoltern a/A. wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, seine gegenwärtigen Schwellvorrichtungen fortbestehen zu lassen, neben  dem Bache, ca 50 Meter oberhalb der Eisenbahnbrücke, einen Weier nach Plan zu erstellen, und das Wasser des Baches mittelst Anbringung eines Auffangwuhres unterhalb der gewölbten Brücke bei der Gerbe in den Weier zu leiten, Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Das neue Auffangswuhr soll rechtwinklig zur Bachrichtung, horizontal angelegt und gut befestigt werden; auf demselben darf ein Schwellbrett von 0,49 meter Höhe, das mittelst einer entsprechenden Vorrichtung leicht gehoben werden kann, angebracht werden. Die Höhenlage des festen Auffangswuhres und des Schwellbrettes ist in dem in Art. 6 enthaltenen Nivellement bestimmt.
2. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes ist verpflichtet, das Schwellbrett zu heben, sobald das Wasser die Oberkante desselben erreicht; im Nichtbefolgungsfalle ist der jeweilige Besitzer der Gerbe berechtigt, dasselbe ohne weiteres von sich aus zu heben.
3. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers entsprechende Stärke erhalten & mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden; im Damme zwischen dem Weier und dem Bach ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall von mindestens drei Meter Länge und der im Nivellement angegebenen Tiefe anzubringen.
4. Das Wasser darf in dem Weier nur außer der gesetzlichen Arbeitszeit, d. h. an Sonn- und Festtagen und an Wo-  chentagen von Abends 8 Uhr bis Morgens 4 Uhr, gesammelt werden, und es ist der jeweilige Besitzer des Weiers verpflichtet, dasselbe während der gesetzlichen Arbeitszeit, d. h. von Morgens 4 Uhr, bis Abends 8 Uhr, immer ungehindert abfließen zu lassen.
5. Derselbe ist ferner verpflichtet, bei Feuerausbruch den Weier den Behörden zur Verfügung zu stellen.
6. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerkanlagen gilt folgendes Nivellement:
a. Sohle am Auslauf der Gerbe
90,091.
b. Fensterbank am Gerbereigebäude, Westseite, nächst dem Bach
91,084.
c. auf Stein, Fixpunkt
91,150.
d. Oberfläche der Grundschwelle am Auffangswuhr
Stirne des Schwellbrettes
89,510.
90,000.
e. Oberfläche des Weierdammes
90,940.
f. Sohle des Ueberfalles
90,000.
g. Oberfläche der Grundschwelle am Fallenwuhr, vergl.
Stirne der Schwellfalle rechts
   “       “           “           links
88,075.
89,264.
89,167.
h. Kettsohle unter den Wasserrädern
84,660.
i. Thürschwelle am Eingang zur Mühle und Wohnhaus
88,701.
k. Sohle des Ablaufkanals am Ende
82,207.
 
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer Mühle, Säge und Dreschmaschine bewilligt, und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
9. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
10. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrühren, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
11. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
12. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen und Weieranlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet  sein, die Kanal- und Weierufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
13. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften und Bedingungen, so weit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Schneebeli hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 25 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Affoltern, dem Gemeindrath Affoltern a/A., dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes unter Zustellung des obergerichtl. Urhteils, Herrn Weiß zur Gerbe in Affoltern a/A., [mit Bezug auf das Fischerrecht vide Disp. I Ziff. 12 der Finanzdirektion], der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben. 
