Staatsanwaltsubstitut Dr Zürcher Urlaubertheilung u. Erneuerung e. Stellvertreters.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines von Hrn. Staatsanwaltsubstitut Dr Zürcher wegen Militärdienst für die Zeit vom 2–24. Mai gestellten Urlaubsgesuches,
eines dießfälligen Berichtes der Staatsanwaltschaft  und eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Herrn Dr Zürcher wird der gewünschte Urlaub ertheilt.
II. Für die Dauer seines Urlaubes wird zum außerordentlichen Stellvertreter der Staatsanwaltschaft ernannt Hr. Polizei-Oberlieutenant F. Schlatter in Zürich.
III. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft und das Obergericht, an Hrn. Dr Zürcher, Hrn. Dr Schlatter u. an die Justiz- u. Polizeidirektion.
