Ernennung v. Hauptleuten von verschiedenen Waffen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes
zu einem Hauptmann der Auszügerartillerie ernannt den bisherigen Oberlieutenant Herrn Adolf Ammann aus Thalweil.
und im Fernern beschlossen, den Hauptmannsgrad zu ertheilen:
Den von dem eidgenössischen Kriegsrathe zu Hauptleuten  beförderten im Quartiermeisterstabe.
1. Herrn Oberlieutenant Georg Bürkli aus Zürich im Artilleriestabe.
2. Herrn Traininstruktor und Oberlieutenant Heinrich Wehrli aus Zürich.
im Generalstabe.
3. Herrn Cavallerieinstruktor und Oberlieutenant 
Hans Ott aus Zürich.
Hievon wird dem Kriegsrathe, den betreffenden Herrn Waffenkommandanten und Quartierkommandanten, sowie den betreffenden Offizieren selbst durch Brevet Kenntniß gegeben, im Fernern werden die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt gemacht. 
