Verzichtleistung der Gemeinde Russikon auf das ihr ertheilte Metzgrecht.
In einer an die Direktion der Finanzen gerichteten Zuschrift vom 16. dieß, zeigt der Gemeindrath Russikon an, es sei der dortigen Gemeinde bisdahin nicht gelungen, für ihr Metzgrecht einen Pächter zu finden, weßhalb sie sich veranlaßt sehe, auf das ihr durch Beschluß des Regierungsrathes vom 21. Weinmonat vor. Js. neuerdings ertheilte Metzgrecht zu verzichten.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Von dieser Verzichtleistung wird am Protokoll Notiz genommen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Pfäffikon und an den Gemeindrath Russikon.
