Ziegler’sche Thonwaarenfabrik in Flurlingen; Wasserzins.
In Sachen der Ziegler’schen Thonwaarenfabrik in Flurlingen,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Unterm 26. Hornung 1839 wurde der Wasserzins für die Ziegler’sche Gyps- und Oelmühle auf  Fr. 40 a. W. festgesetzt, durch Urkunde vom 31. Christmonat gl. Js. jedoch wieder auf 32 Fr. a. W. ermäßigt, weil wegen Lokalitätshindernissen nicht die volle Benutzung der Wasserkraft möglich sei.
Mittelst Urkunde vom 4. August 1866 wurde dem Hrn. Ziegler-Ernst in Winterthur, Besitzer der mechanischen Thonwaarenfabrik zu Flurlingen, die Bewilligung ertheilt, einen Theil der bei diesem Etablissement vorhandenen Wasserkraft vermittelst einer Drathseiltransmission über den Rhein zu leiten, um der am jenseitigen Ufer gelegenen Fabrik eine größere Ausdehnung zu geben.
Eine Neubestimmung des Wasserzinses ist in dieser Konzession nicht vorgesehen.
Unterm 18. März 1876 ertheilte der Regierungsrath der Ziegler’schen Thonwaarenfabrik die Bewilligung, von ihrem auf zürch. Gebiete bei Flurlingen stehenden Wasserrad aus quer über den Rhein eine Drathseiltransmission anzubringen & einen Theil der Wasserkraft, ca 30 Pferde, mit derselben in das vergrößerte Thonwaaren-Fabriketablissement am rechten Rheinufer überzutragen, nach Plan und Bedingungen.
Von dem in der Konzessionsertheilung durch die Regierung von Schaffhausen gemachten Vorbehalte betr. Expertise über die neuen Anlagen machte  dieselbe am 16. Christmonat 1876 Gebrauch und veröffentlichte den Befund derselben unterm 24. Hornung d. Js. im dortigen Amtsblatt.
Von den in der Konzession vom 18. März 1876 bewilligten Einrichtungen ist auf zürch. Gebiete noch nichts ausgeführt, dagegen wird durch das alte Drathseil vermehrte Kraft auf Schaffhausergebiet übergeleitet und überhaupt nunmehr durch die Thonwaarenfabrik mit ihrem Wasserwerk eine viel größere Kraft ausgenutzt, als früher, und namentlich vielmehr als zur Zeit der letzten Wasserzinsbestimmung vom 31. Christmonat 1839.
B. Mittelst Verfügung vom 6. Weinmonat d. Js. wurde der Ziegler’schen Thonwaarenfabrik folgender Bericht des Kreisingenieurs zur Vernehmlassung zugestellt.
Die Ausnutzung der gegenwärtigen Wasserkraft datirt seit 16. Christmonat 1876 [Vornahme der Schaffhauser Expertise]; dieselbe wird unter der Wirklichkeit vorläufig auf 30 Pferde veranschlagt, und der Zins beträgt jährlich [Fr. 4 pr. Pferd] 120 Frk.
Gegen diese Bestimmung ist von den Besitzern der Thonwaarenfabrik innert der festgesetzten Frist keine Einsprache erhoben worden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der vorläufige Wasserzins für die von den Besitzern der Ziegler’schen Thonwaarenfabrik in Flurlingen seit 16. Christmonat 1876 ausgeübte Ausnutzung und Vergrößerung der Wasserkraft durch eine Drathseiltransmission auf das rechte Ufer des Rheins wird auf Frk. 120 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit 15. Christmonat 1877 an Stelle des bisher bezahlten Wasserzinses zu bezahlen ist.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 18. März 1876 aufzunehmen.
III. Mittheilung an die Thonwaarenfabrik unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
