Bundesrath. Uebermittl. e. Wechsels als Betrag d. Nachlasses des in New-Orleans verstorb. [Heinrich] Schmid v. Hedingen.

Präsidial-Verfügungen.
9. Juli 1864.
Der Bundesrath übermacht mit Begleitschreiben vom 4. d. Mts., indem er sich auf die herwärtigen Zuschriften vom 18. Februar 1863 u. 13. Februar 1864 bezieht, unter Erhebung von Frk. 8.20 Porti u. Legalisationsgebühren einen vom Consulat in New-Orleans ihm zugegangenen Wechsel von Frk. 1149.80, zahlbar 60 Tage nach Sicht durch die schweiz. Creditanstalt in Zürich, welcher Betrag nach Ausweis mitfolgender Abrechnung den Reinertrag aus der Verlassenschaft des Heinrich Schmid von Hedingen bilde.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Affoltern eingeladen, obigen Wechsel nebst der Abrechnung dem Herrn Jacob Schmid, alt Gemeindschreiber u. Miterben in Dachelsen gegen Ausstellung einer Empfangsan-  zeige u. Bezug der Auslagen mit Frk. 8.30 behändigen zu lassen.
