Schreiben an die Reg. v. Aargau betre. die Weigerung der Gemeinde Wädenschweil, ein von der Wittwe Hauser geb. Winkler gebornes Kind aufzunehmen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
nachdem sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 8ten Juni habe die Regierung von Aargau das Ansuchen gestellt, daß die Gemeindsbehörde von Wädensweil [sic!] zur unverzüglichen Aufnahme eines von Wittwe Hauser, geb. Winkler außerehelich gebornen Kindes angehalten  werden möchte;
B. Der Gemeindrath und der Stillstand Wädenschweil, von dem Rathe des Innern aufgefordert, sich über das vorliegende Begehren zu erklären theilen in einer gemeinschaftlichen Eingabe d. d. d. . 21t Juli im wesentlichen Folgendes mit:
Das von der Wittwe Hauser außerehelich geborne Kind, welches zur Zeit bei Johannes Schmid in Oberehrendingen verpflegt werde, sei unter Eheversprechen mit Samuel Bolliger Fabrikarbeiter von Kirchrued, Kantons Aargau, erzeugt worden und werde auch gegenwärtig noch von diesem Letztern welcher sich nunmehr vor einiger Zeit mit der Hauser verehlicht habe, als sein eigenes anerkannt, durch die Kopulation, gegen welche von Niemandem Einsprache erhoben worden, sei daher das erwähnte Kind eo ipso Bürgerinn der Gemeinde Rued geworden, weßhalb für dasselbe auch kein Heimatrecht in Wädensweil geltend gemacht werden könne; die Behauptung der Regierung von Aargau, daß der Gemeinde Rued von dem Vorhandensein eines außerehelichen Kindes, zu dessen Vaterschaft sich ihr Mitbürger Bolliger erklärt habe, keine Mittheilung gemacht worden sei, trage das Gepräge der Unrichtigkeit an sich, da laut dem beigelegten Zeugnisse des Pfarramtes Rued hervorgehe, daß sowohl Bolliger selbst, als das  Pfarramt Wädenschweil theils schon Beginn der Heirathsverhandlungen, theils aber auch später Anzeige davon gemacht und es von jeher auch selbst für eine ausgemachte Sache gehalten habe daß das Kind durch die Verehlichung der Eltern Bürgerinn des Heimatortes des Vaters werde; bei so bewandten Umständen könne daher von den Ortsbehörden in Wädenschweil dem Gesuch der aargauischen Regierung keine Rechnung getragen werden.
beschlossen:
Es sei unter Darstellung des Sachverhalts der Regierung von Aargau zu schreiben, daß der Regierungsrath unter den obwaltenden Umständen die Weigerung der Gemeinde Wädenschweil für das fragliche Kind einen Heimatschein auszustellen für durchaus begründet halte und der Regierung von Aargau gegenüber die Hoffnung auszusprechen, daß sie sich ebenfalls von der Richtigkeit dieser Ansicht überzeugen werde, wie des Nähern in den M. v. h. T. zu lesen ist.
