Bundesrath; Heimathörigkeit des [Leonhard Christof] Illi alias Diener in Lille.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen Anerkennung des angebl. Leonhard Christof Illi, von Bonstetten, unehelichen Sohns der Katha-  rina Illi von Bonstetten und des Felix Diener, von Fischenthal, als Bürger des Kantons Zürich, sowie seiner in Lille, Frankreich, mit Maria Luise Schmidt eingegangenen Ehe;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath das in heutigen Missiven liegende Schreiben zu erlassen.
