Regierung v. St. Gallen, Zuschrift an dieselbe betr. Aufnahme des Franz Joseph Grünenfelder in den Kantonsspital.
Der Regierungsrath des Kts. St. Gallen stellt mit Schreiben vom 18. März das Gesuch um Aufnahme eines Franz Joseph Grünenfelder von Wängs, Gemeinde Vilters, in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege spricht sich gestützt auf das Gutachten der Krankenaufnahmskommission für probeweise Aufnahme des Patienten aus.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege
beschließt:
1. Die Aufnahme der [sic!] Franz Joseph Grünenfelder  von Wangs [sic!] auf Probe in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt, in der Meinung, daß Patient von der Krankenaufnahmskommission im Monat Mai einberufen werde.
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons St. Gallen & an die Direktion der Finanzen & Spitalpflege.
