[Johannes] Huber, Horgen Rekurs betr. Entvogtigung.
In Sachen des Johannes Huber, an der Kühgasse, in Horgen,
betreffend Entvogtigung,  
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 5. Mai a. c. ist ein Gesuch des Johannes Huber um Aufhebung der sr. Zt. über ihn wegen Verschwendung angeordneten Vormundschaft abgewiesen worden.
B. Gegen diesen Beschluß beschwert sich nun Huber & verlangt, daß er der Vormundschaft entlassen werde, indem er im Wesentlichen anführt: Es werde vom Gemeind- & Bezirksrath wohl zugegeben, Rekurrent habe sich gebessert, diese Besserung sei nur dem hohen Alter zuzuschreiben. Es werde gesagt, die beiden letzten Rechnungen zeigen Rückschläge & dieses beweise die Unfähigkeit, daß Rekurrent sein Vermögen selbst verwalten könne. Es sei das nicht richtig. Man werfe ihm ebenso unberechtigt vor, er brauche zu viel. Er wolle sich nicht lebendig beerben lassen, zumal er sein Vermögen selbst verwalten könne.
C. Der Bezirksrath Horgen & die Waisenkommission des Gemeindrathes Horgen tragen auf Abweisung dieses Rekurses an.
Es kommt in Betracht:
Weder der Gemeindrath noch der Bezirksrath haben nach den Akten die Ueberzeugung gewonnen, daß Joh. Huber sich so weit gebessert habe, daß er im  Stande sei, sein Vermögen selbst & richtig zu verwalten. Wenn nun auch zugegeben werden muß, daß Rekurrent sich wirklich gebessert hat, so sind doch seine Ausführungen selbst, in Verbindung mit den produzirten Rechnungen nicht im Stande, das Bedenken der Vormundschaftsbehörden, daß er sein Vermögen selbst nicht richtig verwalten könne, zu haben, & treffen auch jetzt noch nicht alle Erfordernisse, des § 424 des privatrechtl. Gesetzbuches für die Wiederaufhebung einer wegen Verschwendung eingeleiteten Vormundschaft aufstellt, zu, es kann daher, zumal es mit der Prüfung dieser Requisite ernst zu nehmen ist, der Rekurs nicht gutgeheißen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung von Akt. 2–8 und an den Bezirksrath & den Gemeindrath Horgen. 
