Regierung von Aargau, Zuschrift an dieselbe betr. Auslieferung des Jakob Müller, Metzgers, von Kulm.

[Präsidial-Verfügungen.
28. Jenner 1864.]
In Sachen des Jakob Müller, Metzgers, von Kulm, betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Jakob Müller, Metzger, von Kulm, ist angeschuldigt, dem Handlanger Karl Steinemann von Granichen, Cantons Aargau, im Dienste bei Herrn Brunner, Baumeister, in hier, 35 fr. entwendet zu haben.
B. Müller wurde in Aarau verhaftet und  das Statthalteramt Zürich beantragt nun, daß dessen Auslieferung verlangt werde.
Das Regierungspräsidium hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
verfügt:
I. Sei die Regierung des Kantons Aargau unter Uebersendung der sachbezüglichen Akten um die Auslieferung des Jakob Kulm zu ersuchen.
II. Mittheilung a.) an die Direktion der Polizei, b.) an die Direktion der Justiz, c.) an das Statthalteramt Zürich.
