Schreiben an den H. Vorort betref. die Ursache des hierseits aufzubietenden nach dem Kanton Uri zu sendenden Bataillons Infanterie.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des h. Eidg. Kriegsrathes vom 21t l. Mts, worin derselbe anzeigt, es habe der h. Vorort, da die Regierung des Kantons Uri die Herausgabe der Akten Protokoll und Korrespondenzen des „gewesenen Sonderbundes“ verweigere, zwei Eidg. Kommissarien nach Uri abgeordnet und ein Truppenkorps zu der Unterstützung aufzustellen beschlossen, und damit die Einladung verbindet, unverzüglich 1. Bataillon Infanterie einzuberufen und zu seiner Verfügung zu stellen,
beschlossen:
I. Es sei der Kriegsrath beauftragt, die erforderlichen Einleitungen zu treffen, daß 1. Bataillon Infanterie sofort einberufen werden könne.
II. Es sei dem h. eidg. Vorort zu eröffnen, daß die Mittheilung des Eidg. Kriegsrathes ganz unerwartet gekommen, daß zwar in Folge derselben dem Kriegsrathe der der [sic!] Auftrag ertheilt worden sei, die erforderlichen Einleitungen zu treffen, daß 1. Bataillon Infanterie sofort einberufen werden könne, daß jedoch gewünscht werden müsse, bevor hierorts weitere Maßregeln ergriffen werden nähern Aufschluß über die Sachlage namentlich mit Rücksicht auf die Fragen wodurch das Aufgebot nothwendig geworden, in welchem Umfange es Statt finden solle, an was für Kantone zugleich mit Zürich dasselbe ergangen zu erhalten.
