Holzgenossenschaft Wiedikon. Bewillig. e. Waldverkaufes.
Mit Zuschrift vom 2. Dezbr. 1874 theilt die Vorsteherschaft der Holzgenossen zu Wiedikon mit, sie habe von ihrer Genossenschaftswaldung am Uetliberg, Medikerboden, an Hrn. C. Fürst, Sohn im Storchen in Zürich 35 Jucht. um Fr. 1950 pr. Jucht. verkauft  und zwar mit Vorbehalt des auf dieser Fläche stehenden Holzes, und sucht um Bewilligung dieses Verkaufes nach.
Zur Begründung dieses Gesuches führt die Vorsteherschaft an:
Der Preis sei ein sehr hoher, besonders wenn man berücksichtige, daß ca 5 Jucht. der verkauften Fläche aus einem kahlen, felsigen Abhange bestehen und der Holztransport aus dem übrigen, auf dem Plateau des Berges liegenden Theil mit großen Schwierigkeiten verbunden sei. Durch den Verkauf werde überdieß der Korporation die Möglichkeit gegeben, die jährlichen Nutzungen einzuschränken; die Umtriebszeit von 22 auf 28–30 Jahre zu erhöhen und dadurch den Ertrag der Waldung erheblich zu steigern.
Gestützt auf sorgfältige Prüfung der Frage wird das Gesuch vom Oberforstamt in empfehlendem Sinne begutachtet und von ihm angeführt:
1. Der Kaufpreis ist ein ungewöhnlich hoher, den absoluten Werth des fraglichen Bodens um’s Mehrfache übersteigender.
2. Die Abtretung kann erfolgen, ohne die übrigen Waldungen der Genossenschaft in irgend einer Weise zu gefährden oder mit Servituten zu belasten.  
3. Die Erhaltung des Waldes auf dem verkauften Plateau wäre zwar aus klimatischen und metereologischen Rücksichten höchst wünschenswerth; da der jetzige Bestand jedoch nur aus Niederwald besteht, und die zur Rodung geeignete Fläche ziemlich eben liegt, so sind nach der Rodung keine großen Nachtheile zu befürchten und zwar um so weniger, als ein Theil der Fläche voraussichtlich mit Bäumen bepflanzt wird.
4. Es erscheint höchst wünschenswerth, daß ein möglichst großer Theil der ganz steilen Uetlibergabhänge unter forstpolizeiliche Aufsicht gestellt werde; der Genossenschaft Wiedikon dürfte es nun ohne erhebliche Opfer möglich sein, die fast kahlen Friesenberger-Abhänge zu erwerben & dadurch den Abhang an ihrem Waldareal – wenn auch nicht der Ertragsfähigkeit, doch der Bedeutung des Waldes im Haushalt der Natur nach – wieder zu ersetzen.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der Holzgenossenschaft Wiedikon wird die Bewilligung zum Verkauf von 35 Jucht. Waldboden im Medikerboden unter der Bedingung ertheilt, daß dieselbe innert 3 Jahren vom Datum der  Bewilligung an den Abgang ersetze und zwar wo möglich durch Boden am obern Theil des zum Friesenberg gehörenden Uetlibergabhanges.
II. Mittheilung an die Petentin und an die Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes.
