Abg. Rek. d. Hrn. [Konrad] Städeli v. Brüttisellen betr. Entlassung v. einer Gemeindsstelle.
In Sachen des Herrn Konrad Städeli von Brüttisellen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Entlassung von einer Gemeindestelle,
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 8. Mai beschloß der Bezirksrath: „es sei Petent mit seinem Gesuche abgewiesen“, gestützt darauf, daß keine hinreichenden Gründe für das Entlassungsgesuch vorliegen, indem der Gesundheitszustand des Petenten keineswegs der Art sei, daß dieser nicht die mit äußerst geringer Mühe verbundenen Stellen eines Civilvorstehers und Gemeindgutverwalters von Brüttisellen ohne Belästigung bekleiden könnte und daß überdieß die Amtsdauer erst in zwei Jahren zu Ende gehe.
E. In seinem vom 1. Juni datirten Rekurse  führt Rekurrent wieder als Gründe seines Entlassungsbegehrens einerseits seine angegriffene Gesundheit, anderseits seine vielen Privatgeschäfte an & legt nachträglich noch ein ärztliches Zeugniß ein, wonach er früher wegen Brustleiden ärztlich behandelt worden sei und auch gegenwärtig noch deßhalb großer Schonung bedürfe und namentlich vor Durchnässung und Erkältung sich hüten müsse.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Genehmigung der erstinstanzlichen Begründung,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Uster, an die Civilvorsteherschaft Brüttisellen sowie an den Rekurrenten.
