[Martin] Schweizer gewes. I. Finanzkanzlist. Bewillig. e. Gratifikation.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Herr Martin Schweizer von Rafz d. Zt. I. Finanzkanzlist dahier, welcher in Folge der auf ihn gefallenen Wahl zum Bezirksrathsschreiber nach Bülach die Entlassung von seiner von der Finanzdirektion gemäß § 10 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes & seiner Direktionen vom 24.I.71 auf unbestimmte Zeit ihm übertragene Kanzlistenstelle nachgesucht & erhalten hat, bittet um Bewilligung der dem I. Finanzkanzlisten seit Jahren verabfolgten Jahresgratifikation. Der Rechenschreiber empfiehlt mit Rücksicht auf den Fleiß & die außerordentliche Inanspruchnahme des Hrn. Schweizer wegen Krankheit & Tod des I. Finanzkanz-  listen Hrn. Trüb die Ertheilung einer Gratifikation.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Hrn. M. Schweizer wird eine Gratifikation von Fr. 300 bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
