Weitere Fruchtablieferungen an Gemeinden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines von der Direktion des Innern Abtheilung Armenwesen und der Direktion der Finanzen mit Beisitzern gemäß Dispositiv III des Beschlußes vom 1. April gemeinsam gestellten Antrages,
beschloßen:
I. Es sollen außer den bereits mit Fruchtablieferungen zu ermäßigten Preisen berücksichtigten Gemeinden nur noch folgenden Gemeinden solche bewilligt werden:
a.) bei der nächsten Ablieferung an die politische Gemeinde Stallikon auch der mit dieser eine Kirchgemeinde bildenden politischen Gemeinde Wettschweil nach dem Verhältniße wie der polit. Gemeinde Stallikon.
b.) der Gemeinde Hütten nach dem Verhältniß von 1 1/2 Malter auf 100 Seelen.
c.) den Gemeinden Egg, Maur und Weißlingen nach dem Verhältniße von 1 Malter auf 100 Seelen.
II. Es sollen die Gemeinden Hinweil und Wetzikon bei der nächsten Ablieferung nur nach dem Verhältniß von 1 Malter auf 100 Seelen, Sternenberg dagegen nach dem von 2 Malter auf 100 Seelen berücksichtigt werden.
III. Es sei mit Bezug auf alle bis jetzt beschloßenen  Fruchtablieferungen der festgesetzte Zeitraum von vier Wochen von dem Tage der Ablieferung an zu rechnen.
IV. Mittheilung an die Direktion des Innern Abtheilung Armenwesen, unter Rücksendung der Akten, und an die Direktion der Finanzen.
