Reg. v. Baselstadt betr. Auslieferung d. [Heinrich] Toggenburger v. Marthalen.

[Präsidial-Verfügungen]
15. September 1874.
Die Regierung von Basel-Stadt erwiedert auf das herwärtige Auslieferungsbegehren vom 8. d. Mts. gegen den Heinrich Toggenburger von Marthalen, daß sie ihrer Polizeidirektion die Weisung ertheilt habe den Genannten nach Erstehung der dort über ihn verhängten zweimonatlichen Gefängnißstrafe an die dießseitigen Polizeibehörden auszuliefern.
Obige Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
