Einfrage v. Zug betr. Abschließung e. Vertrages wegen Aufnahme dortiger Sträflinge in die hiesige Strafanstalt.
Mit Zuschrift vom 27 v. Mts stellt die Regierung des Kantons Zug die Einfrage, ob es nicht möglich wäre, daß sie auf Grundlage eines Vertrages künftighin ihre Sträflinge in die hiesigen Strafanstalt abliefern könnte.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Polizeidirection
beschlossen:
Sei diese Einfrage in derjenigen Weise ablehnend zu beantworten, wie in den Missiven des heutigen Tages des  Nähern zu lesen ist.
