Dr. [Rudolf] Brunner in Küsnacht abgewies. Rek. betr. Reinigung e. Haabe resp. auferleg. e. Ordnungsbuße.
In Sachen
des Hrn. Dr. Rudolf Brunner, in Küsnacht, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Meilen,
betreffend Reinigung einer Haabe,
hat sich ergeben:  
A & B siehe die faktischen Verhältnisse der rekurrirten Verfügung.
C. Das Statthalteramt Meilen hat unterm 14. März abhin verfügt:
1.
Sei Hr. Dr. Brunner in eine Ordnungsbuß[e] von Frk. 15 verfällt.
2.
Sei demselben eine Frist bis 15. Hornung 1869 anberaumt, um die fragl. Arbeit vollführen zu lassen, unter der Androhung von größerer Buße & Exekution auf seine Kosten, wenn dieser Verfügung wieder keine Folge geleistet werden sollte.
D. Gegen diese Verfügung rekur[r]irt Namens des Hrn. Dr. Brunner Hr. Fürsprech Hirzel mit Eingabe vom 24. März, indem er zur Begründung anführt:
Laut dem Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes sei der Wasserstand des Zürichsees seit 1852 folgender gewesen:
höchster Stand
niedrigster.
1852
56,5 Zoll
14,2 Zoll
1853
60,7    “
 5,5    “
1854
57,0    “
 2,0    “
1855
70,0    “
13,0    “
1856
51,0    “
13,0    “
1857
50,0    “
 3,5    “
1858
49,4    “
 3,6    “    
1859
48,4 Zoll
15,7 Zoll
1860
60,8    “
19,0    “
1861
53,0    “
17,0    “
1862
53,0    “
13,0    “
1863
54,0    “
21,5    “
1864
60,0    “
12,7    “
1865
45,0    “
10,5    “
1866
57,0    “
13,0    “
1867
61,5    “
17,5    “
1868
  –
18,0    “
Es sei nun unrichtig, wenn der Seebautenaufseher behaupte, der Wasserstand sei diesen Winter zum Ausgraben der Haabe günstig gewesen. Im Gegentheil sei derselbe um einen Zoll höher als im Jahr 1867, ja außer den Jahren 1860 und 1863 nie so hoch gewesen. Bei einer solchen Sachlage könne man den Rekurrenten schwerlich in eine Buße verfällen, weil er ein Werk nicht vollführt habe, das zu anderer Winterszeit mit bedeutend weniger Kosten vollbracht werden könne, zumal ja von Staatswegen von Zeit zu Zeit gerade für solche Wasserbauten der gefällt werde [sic!]. Dieses geschehe im Winter von 1868 auf 1869 wieder, mit Rücksicht worauf Rekurrent sich ohne weiters bereit erkläre, dannzumal die Haabe ausgraben zu lassen.
E. Auf vorstehende Beschwerde wird von dem Statt-  halteramte Meilen erwiedert:
Herr Brunner hätte schon im Winter 1866 die Haabe ausgraben können, wenn er gewollt hätte, da ihm die fragl. Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten schon am 29. Jenner 1866 zugestellt worden sei, zu einer Zeit, da der Wasserstand niedrig gewesen. Auch im Hornung l. Js. sei die Gelegenheit zum Ausgraben so günstig gewesen, wie seit vielen Jahren nie, sowol in Hinsicht auf den Wasserstand, als auf die Witterung. Die Behauptung des Hrn. Brunner, daß das Wasser im Jahr 1867 einen niedrigeren Stand gehabt habe, als 1868, sei wenigstens mit Bezug auf den Hornung unrichtig, da sich im Hornung 1867 ein Minimum von 26,5 Zoll, im Hornung 1868 ein solches von nur 18 Zoll ergebe. Auch hätte im Anfang dieses Jahres kein stark beladenes Schiff in die Haabe hineinfahren können, worüber von den Schiffleuten schon oft geklagt worden sei.
Zudem wolle Hr. Brunner, wie er früher dem Seebautenaufseher mitgetheilt, sich zur Austiefung seiner Haabe einer sog. Scharrhaue bedienen, vermittelst welcher die Arbeit bei jedem Wasserstand ausgeführt werden könne, da das Eindämmen hiezu nicht erforderlich sei.
F. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die von Hrn. Dr. Brunner auszubaggernde Schiff-  lände ist ziemlich umfangreich & daher ein niedriger Seestand für ihn nicht unwichtig. Obschon nun der Wasserstand im Jenner & Hornung l. Js. nicht gerade sehr hoch war, so überstieg derselbe doch um mehrere Zoll dasjenige Maß¸welches nach dem Beschlusse des Großen Rathes vom 5. Hornung 1845 zum Zwecke von Seebauten als wünschbar bezeichnet ist & auf Begehren zweier Gemeinden je alle drei Jahre vermittelst der Schleußen auf die Dauer von 3 Wochen künstlich hergestellt werden soll, sofern der See nicht von Natur auf den bezeichneten Stand herabsinkt.
Es kommt in Betracht:
Wenn Hr. Dr. Brunner noch einige Zeit auf Abnahme des Wasserstandes glaubte warten zu müssen, so hätte er vor Ablauf der anberaumten Frist sich für Erstreckung derselben hätte [sic!] verwenden sollen; da er jedoch dies unterlassen hat, so ist die Auferlegung der angedrohten Ordnungsbuße gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen & habe es bei der statthalteramtlichen Verfügung sein Verbleiben.
2. Trage Hr. Dr. Brunner die Kosten, bestehend in  Frk. 3 Staats-[,] Frk 2 Kanzlei-[,] nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung: a. an Hrn. Dr. Brunner durch das Mittel des Statthalteramtes, b. an das Statthalteramt Meilen, c. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
