Regulirung d. Frachtentschädigung für die Salzlieferungen nach d. Stationen.
In Sachen des Vereins der vier schweiz. Rheinsalinen,
betreffend Regulierung der Frachtentschädigung für die Salztransporte nach der Stationsniederlagen,  
hat sich ergeben:
A. Unterm 31. August 1878 wurde mit dem Verein der vier schweiz. Rheinsalinen ein neuer Vertrag betr. die Salzlieferungen für den Kanton Zürich abgeschlossen & hiebei in Art. 4 bestimmt, daß das Salz franko Magazine Zürich & Winterthur geliefert und die Regulierung der Frachtentschädigungen für Salzlieferungen nach den Stationsniederlagen in bisheriger Weise statt finden solle. Gemäß dieser Bestimmung bezahlten die Salinen bei Lieferungen nach den Salzdepôts auf den Stationen der Nordostbahn 60c per q als Antheil an die Frachtkosten; für den Mehrbetrag über diese 60c hinaus, welche den Frachtkosten eines q Salz ab Saline bis Bahnhof Zürich gleichkommen, würde dagegen der Kanton belastet.
B. Nun hat seither die Nordostbahngesellschaft ihre Taxen erhöht & sind auch diejenigen für die Salzlieferungen von der Erhöhung betroffen worden. Nach dem gegenwärtigen Spezialtarif für Kochsalztransporte beträgt die Fracht ab Saline
nach
Zürich 
per q
85c,
während
sie früher
60c
betrug.
”
Glattbrugg
”
85”
”
”
72”
”.
”
Niederglatt
”
79”
”
”
67”
”
”
Bülach
”
76”
”
”
70”
”
”
Dielsdorf
”
83”
”
”
83”
”
”
Eglisau
”
72”
”
”
74”
”
”
Affoltern
”
95”
”
”
76”
”

nach
Mettmenstetten 
per
q
98c
während
sie
früher
78c
betrug.
”
Effretikon
”
”
88”
”
”
”
76”
”
”
Pfäffikon
”
”
108”
”
”
”
90”
”
”
Embrach-Rorbas
”
”
79”
”
”
”
80”
”
”
Buchs-Dällikon
”
”
73”
”
”
”
66”
”
Diese Erhöhung der Frachtansätze hat für die Rheinsalinen nicht nur die Folge, daß ihnen für die Frachten des nach Zürich gelieferten Salzes eine Mehrausgabe von 40 % erwächst; es trifft sie der weitere Nachtheil, daß die bisher von Zürich den Rheinsalinen zugestandene Rückvergütung für das nach den Stationsniederlagen gelieferte Salz kleiner als früher wird, weil die Taxerhöhung über Zürich hinaus verhältnißmäßig gering ist. Einige Stationen bezahlen sogar weniger Fracht als Zürich, und streng genommen müßte z. B. für das nach Eglisau gelieferte Salz umgekehrt der Staat noch eine Entschädigung von den Rheinsalinen erhalten, weil die Fracht nach dort nur 72c [Zürich 85c] per q beträgt, während wir früher bei 60c Fracht nach Zürich & 74c nach Eglisau mit 14c Rückerstattung an die Salinen belastet wurden. Aus der vom Salzamte angefertigten Tabelle ergibt sich, daß der Kanton, wenn die alten Ansätze zur Anwendung gebracht werden, für die Zeit vom 1. April, mit welchem Tage die neuen Tarife in Kraft getreten sind, bis Schluß des Jahres 1880 an Ueberfracht für die Salzliefe-  rungen nach den Stationen in toto Fr. 1239 10c bezahlen müßte, nach den neuen Tarifen aber nur Fr. 226 20c. Die Differenz beträgt somit Fr. 1012 90c. Als die Rheinsalinen den Vertrag mit dem Kanton Zürich abgeschlossen haben, sind dieselben jedenfalls von der Annahme ausgegangen, es werden die nach Eröffnung der Bötzbergbahn ermäßigten Salzfrachten unverändert fortbestehen. Durch die Erhöhung der Taxen für sämmtliche Salzlieferungen des Kantons Zürich [das Bezugsquantum von 1880 angenommen] erwächst den Rheinsalinen eine Mehrausgabe von 9524 Fr., auch wenn der Kanton mit dem bisher von ihm für die Stationen bezahlten Frankatur-Antheil belastet wird. Wie in Erfahrung gebracht werden konnte, ist es indeß den Bemühungen der Rheinsalinen gelungen, bei der Nordostbahn eine Begünstigung bez. der neuen Frachtansätze auszuwirken; dieselbe besteht darin, daß den Rheinsalinen bis auf Weiteres auf allen Salztransporten in Wagenladung von 10,000 Kg., welche in Pratteln, Aeugst, Rheinfelden oder Möhlin mit Frachtbriefen für Zürich, Winterthur, Landquart, Maienfeld oder Chur aufgegeben werden, sei es daß die Kartirung direkt an die Bestimmungsstation erfolgt, oder unterwegs eine Reexpedition stattfindet, eine Rückvergütung von 10. Fr. per Wagen zugesichert ist. Werden die Rückvergütungen in Anschlag gebracht, so ergibt  sich gleichwol noch ein Ausfall von 5379 Fr.; ebenso ist im Ganzen noch eine Mehrausgabe von 4564 Fr. vorhanden, wenn der Fiskus sich verpflichtet, den Salinen für die Sendungen nach den bezeichneten Stationen und Rüti, Schwerzenbach, Uster & Wetzikon eine Entschädigung von 5 Fr. per Waggon à 10,000 Kg. zu bezahlen zur annähernden Ausgleichung der von den Salzlieferungen nach den Stationsniederlagen herrührenden Mehrfrachten.
C. Bei Abschluß der Rechnungen über die Salzlieferungen für den Kanton Zürich pro 1880 brachten die Rheinsalinen pro 1880 Fr. 1239 10c als denjenigen Frankaturantheil des Staates in Rechnung, welcher vom Zeitpunkte des Vertragsabschlusses [1878] an bis dahin bezahlt worden sei. Der Saldo wurde vom Salzamte reglirt, jedoch unter dem Vorbehalt, daß bei dem Uebergang zu dem neuen Tarife der dem Kanton Zürich noch zurückzuvergütende Betrag von dem Guthaben der Salinen pro 1881 in Abrechnung gebracht werde. Es fragt sich nun, ob:
a. den Rheinsalinen, gestützt auf den von der Nordostbahngesellschaft aufgestellte und mit 1. April 1880 in Kraft getretene Spezialtarif für Kochsalzlieferungen nach den Stationen die Differenz von Fr. 1012 90c in Abzug gebracht, d. h. die Ueberfracht nach dem neuen Tarif bezahlt werden soll, oder  
b. der Fiskus für die Salzdepôts auf den Stationen der Nordostbahn diejenige Ueberfracht zu bezahlen habe, welche sich auf den bei Abschluß des Salzvertrages gültig gewesenen Tarif stützt.
Angesichts der Thatsache, daß die Rheinsalinen auch bei den ihnen von der Nordostbahn zugesicherten Begünstigungen durch den Kanton eine Einbuße von ca 4000 Fr. erleiden, würde es als Unbilligkeit erscheinen, wenn aus der Tariferhöhung durch die Nordostbahn Nutzen gezogen werden wollte; denn mit dem gleichen Rechte könnten die Rheinsalinen, falls die Taxen während der vertraglich festgesetzten Zeit nicht so reduzirt würden, daß sie sich dann zumal noch niedriger stellen würden als zu Zeit des Vertragsabschlusses, wozu es freilich schwerlich kommen wird, ein Begehren um Reduktion des vom Staate zu bezahlenden Frankaturantheils von der Hand weisen.
In dem Vertrage vom Jahr 1878 heißt es daß die Regulirung der Frachtentschädigungen für Salzlieferungen nach den Stationsniederlagen in bisheriger Weise stattfinden solle. Ob bei einem allfäligen Prozesse die Gerichte in dem Sinne entscheiden würden, daß der neue Tarif der Nordostbahn zur Geltung kommen solle, ist nicht mit Sicherheit anzunehmen und erschien es deßhalb richtiger, den Weg der  Verständigung einzuschlagen, kommen doch, wie gesagt, die Rheinsalinen bei den Lieferungen nach den Stationen auch dann noch in höherm Maße zu Schaden, wenn der Kanton die alten Frachtentschädigungen zahlt.
D. Von diesem Gesichtspunkte ausgehend, ist zwischen dem Vorstande der Rheinsalinen & der Finanzdirektion ein Uebereinkommen unter Ratifikationsvorbehalt getroffen worden, wonach sich die Finanzdirektion zur Zahlung der bisherigen Frachtdifferenzen verpflichtet und den Salinen für die Sendungen nach den vorbezeichneten Stationsniederlagen nebst Rüti, Schwerzenbach, Uster und Wetzikon eine Entschädigung von 5 Fr. per Waggon à 10,000 Kg. bezahlt. Eine weitere Hauptbestimmung ist ferner, daß, insofern innert der Dauer des Vertrages für Kochsalztransporte zwischen dem Verein der 4 schweiz. Rheinsalinen & den Bahnadministrationen weitere Vereinbarungen zu Gunsten des Erstern getroffen würden, dannzumal der Frankaturantheil des Staates für Lieferungen nach den Stationen entsprechend reduzirt werden müßte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem zwischen der Finanzdirektion und dem  Verein der vier schweiz. Rheinsalinen betr. die Frachtentschädigungen für die Salztransporte nach den Stationsniederlagen getroffenen Uebereinkommen, lautend:
§ 1.
Die vier schweiz. Rheinsalinen zahlen wie bisanhin die Frankatur für sämmtliche Lieferungen ab Salinen nach den zürch. Stationsniederlagen; der Kanton Zürich erstattet den Salinen jedoch einen Theil dieser Frachtkosten zurück & zwar wird die bisherige Verrechnung beibehalten, welche sich auf die unterm 24. Dezbr. 1866 und 11. Febr. 1878 mit der Nordostbahn bezw. Nationalbahn abgeschlossenen Verträge nebst Anhängen betr. den Transport von Salzlieferungen nach den Stationsniederlagen stützt & wonach die Salinen für Salzlieferungen nach den Stationen 60c Frankaturkosten per q ab Salinen nach Zürich als ihren Antheil zu zahlen verpflichtet waren, während der zürch. Fiskus an die Salinen den Mehrbetrag der Fracht rückvergüte. Es beträgt somit die vom zürch. Fiskus an die Salinen zu entrichtende Rückvergütung auch fernerhin:
12c
per 100 Kg.
bei Lieferungen nach der
Station
Glattbrugg
7”
”
”
”
Niedergaltt
10”
”
”
”
Bülach
11”
”
”
”
Dielsdorf  
14c
per 100 Kg.
bei Lieferungen nach der
Station
Eglisau
16”
”
”
”
Affoltern
18”
”
”
”
Mettmenstetten
16”
”
”
”
Effretikon
30”
”
”
”
Pfäffikon
20”
”
”
”
Embrach
6”
”
”
”
Buchs
§ 2.
Der zürch. Fiskus verpflichtet sich ferner, den Salinen für die Sendungen nach den bezeichneten Stationen und nach Rüti, Schwerzenbach, Uster und Wetzikon eine Entschädigung von 5 Fr. per Waggon à 10,000 Kg. zu bezahlen zur annähernden Ausgleichung der Mehrfrachten, welche sich für die Salinen auch dann noch ergeben, wenn die von der Nordostbahn denselben gewährte Rückvergütung in Abzug gebracht wird.
§ 3.
Für die bereits bestehenden [Rüti, Schwerzenbach, Uster, Wetzikon] oder noch zu errichtende Stationsniederlagen, deren Sendungen in Zürich auf die Linie der Vereinigten Schweizerbahnen übergehen, wird den Salinen der jeweilige Frachtantheil der Vereinigten Schweizerbahnen vergütet.
§ 4.
Für seit dem 1. Januar 1881 errichtete oder später noch zu eröffnende Nordostbahnstationen, deren  Anlieferungstaxen höher als die gegenwärtige Fracht bis Zürich [85c] zu stehen kommen, beträgt der fiskalische Frachtantheil jeweilen die Differenz ab Zürich bis Bestimmungsstation.
§ 5.
Dagegen fallen die Anlieferungskosten für die in § 4 behandelten Stationen, deren Gesammtfracht weniger als die gegenwärtige Fracht bis Zürich [85c] und mehr als der frühere Frankaturantheil [60c] beträgt, auf Rechnung der Salinen, ohne daß der zürch. Fiskus zu einer Rückforderung auf letztern berechtigt würde.
§ 6.
Dieses Uebereinkommen bleibt so lange in Kraft, als die Frachttaxen des Spezialtarifs für Kochsalzbeförderungen, d. d. 1. April 1880 unverändert fortbestehen, eventuell bis zu Ablauf des Salzlieferungsvertrages per Ende 1888; würden jedoch während der Dauer derselben zwischen dem Verein der 4 schweiz. Rheinsalinen und den Bahnadministrationen weitere Vereinbarungen zu Gunsten des Erstern getroffen, so bleibt dem zürch. Fiskus das Recht vorbehalten, jederzeit von den in vorstehenden Artikeln enthaltenen Bestimmungen Umgang zu nehmen und je nach der Lage der Verhältnisse wieder zu der im Salzlieferungsvertrage bestimmten Regulirung des fiskalischen Frachtantheils zurückzukehren.
wird die Genehmigung ertheilt.  
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
