Reg. v. Thurgau. Zuschrift an dies. betr. Korrektion d. Straße v. Frauenfeld nach Aadorf.
Entsprechend dem Beschluß des Regierungsrathes vom 19. Heumonat 1870 wurden betreffend Korrektion der Straße Frauenfeld-Aadorf die technischen Vorarbeiten aufgenommen.
Nachdem nun dieselben beendigt sind u. die Straßeninspektion die bezüglichen Pläne u. Kostenberechnungen eingesandt hat,
hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei dem thurgauischen Regierungsrathe unter Bezugnahme auf dießseitiges Schreiben vom 25. März d. J. mitzutheilen:
„Es seien die technischen Vorarbeiten für die Korrektion der Straße Aadorf-Egghof-Kantonsgrenze entsprechend dem thurgauischen Projekte mit 18 Fuß Kronenbreite und 24 Fuß Gebietsbreite ausgearbeitet worden.
Die Kosten betragen nach dem Voranschlage Fr. 12,822.29 Rp.,  von welchen Fr. 7616.57 auf die 5650 Fuß lange Strecke Aadorf-Egghof fallen, welche ausschließlich thurgauischen Gemeinden zu Gute kommen. Obschon die zürch. Gemeinden ein Interesse an der Erstellung der projektirten Straße Aadorf-Frauenfeld im Allgemeinen haben, so stehe die Geneigtheit zur Ausführung durch dieselben unter der gesetzlichen Beihülfe des Staates doch nur insofern in Aussicht als von Seite der Gemeinde Aadorf außer der bisherigen Unterhaltungspflicht ein Theil der Baukosten übernommen werde. Man gewärtige deßhalb in dieser Beziehung einen definitiven Entscheid, nach welchem dann das Projekt den betheiligten zürch. Gemeinden zur Beschlußfassung übermittelt werden könne.“
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
