Der eidgenößische Vorort verlangt die Bezeichnung der Obergerichtspräsidenten zu Bildung eines Militärkas[s]ationsgerichtes.
Der eidgenößische Vorort berichtet mit Schreiben vom 13ten d. M., es liege ihm ob, vor dem diesjährigen eidgenößischen Ue-  bungslager ein Militärkaßationsgericht aus den Präsidenten und Vicepräsidenten der obersten Gerichte sämmtlicher Cantone aufzustellen und lade er daher dieselben ein, ihm solche bekannt zu machen. Es sind daher dem Vororte die beiden Präsidenten des hiesigen Obergerichtes rückantwortlich zu benennen. 
