GRath Fischenthal, Staatsbeitrag an e. neue Brücke.
In Sachen des Gemeindrathes Fischenthal,
betr. Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten der neuen eisernen Brücke über die Töß bei Breitenmatt,
hat sich ergeben:  
A. Der Gemeindrath Fischenthal hat unterm 18. Dezember 1883 das Gesuch gestellt, es möchte den Bewohnern der Höfe Breitenmatt, Altschwendi & Schwarzengrund als Ersatz für die in Folge Korrektion der Töß verunmöglichte Ueberfahrt als Fuhrwerksverbindung mit der Burristraße als ihrer einzigen Kommunikationsstraße eine Brücke über die Töß erstellt werden & wurde dafür ein Beitrag von Seite der Gemeinde in Aussicht gestellt.
Mit Verfügung vom 20. Januar 1884 würd jedoch die Pflicht eines Ersatzes für die bisher nur geduldeten Tößein- & Tößüberfahrten abgelehnt ebenso auf einen Beitrag an eine eventuelle Brücke über die Töß. Dagegen wurde an eine Verbindungsstraße von Breitenmatt längs dem linken Tößufer bis zur Landstraße, sowie für einen hölzernen Steg über die Töß bei Neuschwendi ein angemessener Staatsbeitrag in Aussicht gestellt.
B. Weder der Gemeindrath Fischenthal noch die interessirten Bewohner von Breitenmatt u. d. E. konnten sich mit diesem letztern Projekt befreunden & es stellte der Gemeindrath am 20. April 1884 nochmals das dringende Gesuch, es möchte die Errichtung einer Tößbrücke bei Breitenmatt gestattet & der an die Straßenverbindung nach der Landstraße u. an den hölzernen Steg in Aussicht gestellte Staatsbeitrag der Brücke zugewendet werden. Mit  Verfügung vom 20. Mai v. Js. ist dann dem Ansuchen entsprochen & der Gemeinde Fischenthal ein Beitrag von 1/3 der Kosten, jedoch nicht über 2000 Fr. in Aussicht gestellt worden.
C. Im laufenden Jahr hat nun die Gemeinde Fischenthal nach genehmigtem Plan bei Breitenmatt eine eiserne Brücke über die Töß erbauen lassen & stellt mit Eingabe vom 31. Okt. d. Js. das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages, wenn möglich über 2000 Fr., da nach der beigelegten Rechnung die Gesammtkosten Fr. 6196 50 betragen & die Gemeinde ohnehin bei Ausmessung des Beitrages an die „Leutobelstraße“ etwas stiefmütterlich bedacht worden sei.
D. Die am 27. Novbr. unter Leitung des staatlichen Ingenieur Hotz vorgenommene Probebelastung u. Collaudation hat ein ganz befriedigendes Resultat ergeben & kann die Brücke als fertig & planmäßig erstellt bezeichnet werden. Der in Aussicht gestellte Staatsbeitrag ist somit fällig. Das früher in Aussicht gestellte Maximum von 2000 Fr. erscheint den Verhältnissen angemessen & ist kein triftiger Grund vorhanden, einen höhern Beitrag zu ertheilen, da eine Beitragspflicht in diesem Falle eigentlich nicht bestehe & die Gemeinde Fischenthal für das Straßenwesen ohnehin außerordentlich & wiederholt unterstützt wurde.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Fischenthal wird an die Kosten der neuen eisernen Brücke über die Töß bei Breitenmatt ein außerordentlicher Beitrag von 2000 fr. auf den Titel VIII. C. d. bestimmt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Fischenthal unter Rückstellung der Rechnung sammt Belegen & an die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung.
