Hr. Tobler-Schellenberg in Wetzikon. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Tobler-Schellenberg im Grundthal - Wetzikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
Unterm 3. Heumonat 1867 wurde zwischen den genannten Wasserwerksbesitzern behufs Regulirung  der Schwellhöhe & des Zu- & Ablaufs des Wassers in dem zwischen ihren Gewerben liegenden Fabrikkanale ein Vertrag abgeschlossen & demselben durch Regierungsbeschluß vom 15. Augstmonat 1868 die Genehmigung ertheilt.
In diesem Vertrage ist u. A. in Art. 14 die Bedingung enthalten, daß zu Verhütung späterer Streitigkeiten über sämmtliche Wasserwerksanlagen der Herren Braschler & Tobler-Schellenberg ein Grundplan angefertigt & ein genaues, mit sichern & genügenden Anhaltspunkten versehenes Nivellement aufgenommen & letzteres als Anhang in den Vertrag, sowie auch in den Grundplan eingetragen werden solle.
Der Grundplan ist nunmehr angefertigt & das Nivellement in denselben eingetragen. Was das letztere im Fernern betrifft, so hält die Wasserbauinspektion dafür, es sei besser, dasselbe, statt in den Vertrag, als Anhang in die Wasserrechtsurkunde des Hrn. Tobler vom 15. Augstmonat 1868 aufzunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Für die dem Hrn. Tobler-Schellenberg im Grundthal - Wetzikon mittelst Urkunde vom 15. Augstmt.  1868 bewilligten Wasserwerksanlagen soll folgendes Nivellement gültig sein:
a.
Oberfläche der Grundschwelle am Auffangswuhr im Wildbach
18,23
“
Stirne der Fallen am Auffangswuhr im Wildbach
13,23.
b.
Oberfläche der Grundschwelle am Einlauf in den Verbindungskanal
18,23.
“
Stirne der Fallen                          “        “      “    “                [“]
12,23
c.
Oberfläche des Ueberfallswuhres
16,47
Wasserspiegel ob dem Ueberfallswuhr
16,37.
Fallengrundschwelle am Leerlauf beim Ueberfallswuhr
18,23.
Fallenstirne                  “        “           “               “
12,76.
d.
Fallengrundschwelle am Leerlauf ob der Fabrik
20,07.
“
Fallenstirne                  “        “         “    “       “
16,47.
e.
Auf Spitze des Mittelpfeilers im Kanal ob der Türbine
16,07.
“
Sohle des Zulaufkanals ob der Turbine
20,01.
Oberfläche der Fallengrundschwelle [ob der Turbine]
19,98.
Bodenplatte unter der Turbine
25,38.
f.
Auf Fensterbank am Nebengebäude, Treppenhaus
10,00.
fI
  “            “             “              “             Magazin
10,05.
g.
Sohle des Ablaufkanals am Ende des Gewölbes
25,23
gI
Oberfläche d. festen Wässerungswuhres z. Euelwiese, vergl.
20,52.
“
Fallenstirne         “                     “                “          “            “
19,02.
h.
Oberfläche d. Marksteines neben dem Karfeuserwuhr
22,65.
i
        “        der festen Grundschwelle am        “
25,66
“
Stirne der Schwellfallen                         “         “
23,74.
l.
Oberfläche des Ueberfallswuhres
23,84.  
Wasserspiegel ob dem Ueberfallswuhr
23,74.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 15. Augstm. 1868 aufzunehmen.
III. Hr. Tobler hat vorstehenden Beschluß in seinen Kosten in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, einzusenden.
IV. Hat Hr. Tobler an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 22 Expertengebühren & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Hrn. Tobler unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rücksendung der Akten & des Planes.
[Fortsetzung RRB 1868/2364]
