Dem Obergerichte wird der Saal des Großen Rathes zu Beurtheilung eines Criminalprozeßes eingeräumt.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 9. d. M. das Ansuchen stellt, daß ihm zu seiner am 16. März nächstkünftig abzuhaltenden Sitzung für Beurtheilung des Heinrich Hitz von Stigenbühl, Gemeinde Knonau, der große Saal auf dem Rathhause eingeräumt werden möchte, so hat der Regierungsrath beschloßen, dem Tribunale dießfalls zuzusagen, und ertheilt dem Baudepartement den Auftrag, die zu diesem Ende nöthigen Einrichtungen treffen zu laßen.
