Polit. Gemde Oberwinterthur u. d. dazu gehörende Ziv. Gemden, Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Oberwinterthur und der Zivilgemeinden Grundhof, Hegi, Oberwinterthur, Reutlingen, Ricketweil, Stadel & Zinzikon,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Oberwinterthur und die Vorsteherschaften der zu dieser politischen Gemeinde gehörenden Zivilgemeinden haben folgenden Vertrag mit einander abgeschlossen, welcher die Zustimmung der politischen Gemeinde Oberwinterthur sowol, wie der betheiligten Zivilgemeinden erhalten hat.
Die sieben Zivilgemeinden bestehen in ihrem jetzigen Umfang unverändert fort; es bleiben denselben die bisherigen Zivilgüter ungeschmälert, dagegen wird ihnen außer den nach § 2 des Zivilgemeindegesetzes von 1878 zustehenden Obliegenheiten die Beaufsichtigung des Flurwe-  sens zugewiesen. Ein Ersatz an das politische Gemeindegut gemäß § 5, Abs. 3 des zit. Gesetzes wird nicht geleistet.
B. Der Bezirksrath Winterthur empfiehlt in seinem Gutachten vom 19. August d. Js. den fraglichen Vertrag zur Genehmigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Vertrage zwischen der politischen Gemeinde Oberwinterthur & den genannten Zivilgemeinden wird gemäß § 3 und § 5, Abs. 3 des Zivilgemeindegesetzes von 1878, die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Oberwinterthur, sowie der Vorsteherschaften der erwähnten Zivilgemeinden unter Rücksendung eines Doppels des eingesandten Vertrages.
