Reg. v. Thurgau Zuschrift an dies. betr. Anordnung f. Setzung e. [Kantonsmarche] zwischen Wildensbuch u. Schlatt.

[Präsidial-Verfügungen
25. März 1874.]
Die Regierung von Thurgau macht mit Schreiben vom 20. dß die Mittheilung, daß der Kantonsmarchstein No 157 zwischen Wildensbuch und Schlatt ausgehoben und unweit von seinem Standorte niedergelegt worden sei. Damit wird das Ansuchen verbunden, es möchte für Wiedersetzung der Marche im Einverständniß mit der thurgauischen Behörde gesorgt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Regierung von Thurgau wird erwiedert, die hierseitige Direktion der öffentlichen Arbeiten habe bereits das Statthalteramt Andelfingen angewiesen, sich behufs Regulirung dieser Angelegenheit mit dem dortseitigen Bezirksamte Dießenhofen  
ins Einvernehmen zu setzen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
