Schreiben des Vorortes, betreff. die Kinder des Heimatl. A. Zürcher und des M. W. Wälly von Bütschweil C. St. Gallen und dießf. Schreiben an die Tag. v. St. Gallen.
In Antwort auf die hierseitige Zuschrift vom 6ten v. M. betreffend die Kinder des Heimatlosen Anton Zürcher und der M. W. Wälly von Bütschweil, Cant. St. Gallen theilt der eidg. Vorort mit Schreiben vom 31t. v. M. eine unterm gleichen Datum an den Stand St. Gallen erlassenen Mißiven mit, wonach er demselben bemerkt habe, daß nach der Ansicht des Vorortes die erwähnten Kinder dem Stande  St. Gallen aber in welchem ihre Mutter das Bürgerrecht besitze, angehören.
Es wurde hierauf beschlossen: Es solle der Regierung von St. Gallen [l. M. h. T.] von der über diese Angelegenheit mit dem Vororte bisher ergangenen Correspondenz Nachricht gegeben und dabei [nach Inhalt des Beschlusses vom 6t. Januar abhin] bemerkt werden, daß man hierseits bei der Frage über Einbürgerung der Kinder Zürcher durchaus nicht betheiligt zu sein glaube, sondern vielmehr diese Sache, soweit sie hiesigen Stand berühre, für erledigt erachte.  
