Reclamation der vom Mannstamme Verwandten auf einen Theil der Erbshinterlaßenschaft des Herrn Oberrichter Schmid.
Eine vom 8ten d. M. datirte Zuschrift, durch welche Herr Alt-Seeschreiber Keller und Heinrich Vogel, Steinmetzmeister von hier, Nahmens der von männlicher Linie herstammenden Verwandten des Verstorbenen Herrn Alt-Oberrichter Schmid ihre Erbrechte entgegen allfällige Ansprachen des Staates geltend zu machen suchen, wird dem Finanzrathe zu näherer Prüfung und angemeßener Verfügung überwiesen.
