G. Bindschedler in Bülach; Arbeitszeitverlängerung.
Herr G. Bindschedler in Bülach ersucht mit Zuschrift vom 11. August um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei in Hochfelden während drei Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen & führt zu Begründung an: In Folge des trockenen Juli sie der Wasserstand der Glatt derart geworden, daß ihm zu Gebote stehende Wasserkraft seine Zwirnmaschinen nicht mehr oder dann nur zeitweise zu treiben vermochte, so daß er genöthigt war, einen Theil seiner Arbeiter täglich 3–6 Stunden feiern zu lassen. Dadurch sei er in der Ausführung der übernommenen Bestellungen so bedeutend in Rückstand gekommen, daß er nur mit etwas längerem Arbeiten seiner Verpflichtungen nachkommen, resp. die Lieferungen wie versprochen ausführen könne. Laut Beilage erklären sich die Arbeiter bereit, für 3 Monate eine 12 stündige Arbeitszeit einzugehen.
Der Gemeindrath Hochfelden begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Bülach empfiehlt ebenfalls Entsprechung desselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement in Hochfelden während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Bülach & an den Gemeindrath Hochfelden, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
