Gemdrath Dietlikon. Eingabe betr. e. Urtheil d. Geschwornengerichts in Nidwalden gegen [Heinrich] Benz-Näher wegen Falliment.

[Präsidial-Verfügungen.]
13. Juli 1870.
Der Gemeindrath Dietlikon sendet das ihm sr. Zt. auf Veranlaßung der Behörden von Nidwalden zugestellte Urtheil des Geschwornen Gerichtes des Kantons Unterwalden nid dem Wald gegen Heinrich Benz-Näher, gewes. Zündholzfabrikanten & Niedergelassenen in Beckenried, betr. Falliment resp. Rehabilitation, mit dem Gesuche zurück, auf Aufhebung dieses Urtheiles, Schutz des freien Niederlassungsrechtes des Benz & seine Rechtsansprüche hinzuwirken.
Dieses Gesuch wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
