Abordnung an die Gotthardkonferenz in Luzern.

Der Regierungsrath,
nach Einsichtnahme einer Zuschrift des Regierungsrathes des Kts. Luzern vom 16. April a. c.
und auf den Antrag der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Als Delegirter des zürch. Regierungsrathes an die auf Montag den 26. dieß, Vormittags 10 Uhr im Regierungsrathssaale in Luzern stattfindende Konferenz zur Berathung u. Beschlußfassung eines gemeinsamen Vorgehens in Sachen der beiden Zufahrtslinien:
Luzern–Küsnacht–Immensee &
Zug–Walchwyl–Goldau
wird bezeichnet:
Herr Regierungsrath Nägeli.
II. Mittheilung an den Regierungsrath Luzern mit folgendem Schreiben:
„Eure Einladung vom 16. April 1886 bestens verdankend, beehren wir uns, Euch mitzutheilen, daß  wir als unsern Abgeordneten zur fraglichen Konferenz den Hrn. Regierungsrath Nägeli, Direktor der öff. Arbeiten, bezeichnet haben.“
