Gesuch des Kirchenrathes betreff. Einberufung der dießjähr. Synode der Geistlichkeit.
Mit Eingabe vom 14t. Dezember berichtet der Kirchenrath, daß er die dießjährige ordentliche Synode der Geistlichkeit, nunmehr auf den 11. Januar nächstkünfig einzuberufen beschlossen habe und sucht theils um die erfordiche [sic!] Bewilligung des Regierungsrathes für diese Versamlung [sic!], theils um Einräumung des gewohnten Lokales für dieselbe nach.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
I. Es sei dieses Gesuch zu bewilligen.
II. Sei hievon dem Kirchenrathe und dem Baudepartement Mittheilung zu machen.
