Besoldungserhöhung Lehrer Schneebeli im Strickhof.
In Folge Verehelichung hat Hr. Hch. Schneebeli, Lehrer  an der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof, seine Wohnung außerhalb der Anstalt genommen & es ist daher die demselben gemäß § 9, Abs. 2 des Gesetzes betr. die landwirthschaftliche Schule zukommende Pensions-[&] Wohnungs-Entschädigung zu bestimmen. Herr Schneebeli darf überdieß laut den schon wiederholt im Schoße der Kommission für die Landwirthschaft kund gegebene Mittheilung billigerweise Anspruch auf eine weitere Erhöhung seiner Jahresbesoldung erheben, welche durch Beschluß des Regierungsrathes vom 31. Juli 1884 auf 2000 Fr. fixirt worden war. Dem Hrn. Schneebeli ist ferner für die Zeit vom 1. August bis 1. Novbr. 1885, während welcher er als Interimsdirektor der Anstalt funktionirte, eine angemessene Entschädigung auszusetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines im Einverständnisse mit der Direktion der landwirthschaftlichen Schule gestellten Antrages der Direktion des Innern & der ihr beigeordneten Kommission für die Landwirthschaft,
beschließt:
I. Dem Hrn. Schneebeli, ständiger Lehrer an der landwirthschaftl. Schule im Strickhof, wird bewilligt, Wohnung & Kost außerhalb der Anstalt zu nehmen.
II. Die jährliche Entschädigung für den Wegfall der ihm nach dem Gesetze für seine Person zukommenden  freien Station in der Anstalt beträgt 800 Fr. & beginnt mit dem 20. Novbr.
III. Die Jahresbesoldung des Hrn. Schneebeli wird vom 1. Januar 1886 an gerechnet, auf das gesetzlich zulässige Maximum von 2500 Fr. erhöht unter der Bedingung, daß derselbe gemeinsam mit dem zweiten ständigen Lehrer den Direktor in allen seinen Verrichtungen unterstütze. Hr. Schneebeli hat also neben der Unterrichtsertheilung in der Schule bei der Beaufsichtigung der Anstalt mitzuwirken, sich gegebenenfalls an der Ueberwachung der Zöglinge bei den landwirthschaftl. Hauptarbeiten zu bethätigen & wie bisher die Funktionen eines landwirthschaftlichen Wanderlehrers auszuüben [§ 7, Abs. 2 des bezügl. Gesetzes & Art. 7, & 8 & 9 des Reglements betr. die Stellung des Direktors & der Lehrer der kant. landwirthschaftl. Schule].
IV. Dem Hrn. Schneebeli ist für viermonatliche interimistische Besorgung der Direktion aus dem Kredite Büdget Tit. A. II. c. 3. a eine Entschädigung von 200 Fr. auszurichten.
V. Mittheilung an denselben & an die Finanzdirektion.
