Hr. Fürsprech Meyer, Ns. d. Hrn. Frei-Kitt in d. Werdmühle, Gesuch um Verwahrung betr. Herstellung d. Kanalmauer am Beatenrain.

[Präsidial-Verfügungen.
9. November 1864.]
Eine Eingabe des Hrn. Fürsprech Meyer, Namens des Hrn. Frei-Kitt, in der Werdmühle, in Zürich, vom  h. T., mit welcher unter Bezugnahme auf die ertheilte Wasserrechtsurkunde vom 1. Oktober d. Js. und unter Verwahrung vor allen Folgen das Gesuch gestellt wird, es möchte die dem Einsturz nahe Kanalmauer am Beatenrain sofort einer gänzlichen Renovation unterworfen werden, geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung beziehungsweise zur Antragstellung.
