Ueberweisung von Anzügen in Straßensachen an das Straßen-Departement.
Da der Große Rath laut Beschluß vom 9ten d. M. die von der Prüfungs-Commißion für die Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und des Obergerichtes über ihre Verrichtungen im Jahre 1834 gestellten Anzüge:
1.) auf Hinterbringung eines Gesetzesvorschlages über Abän- derung des §. 7. im Gesetz über Abtretung von Privatrechten mit dem Zwecke die Hemmungen zu beseitigen, welche dem beförderlichen Gang der Straßenarbeiten entgegenstehen;
2.) auf Hinterbringung eines Gesetzesvorschlages über die Beeidigung der Wegknechte auf den Straßen erster und zweyter Claße, –
für erheblich erklärt und dem Regierungsrathe reglementarisch überwiesen hat, so wird nun dieser Gegenstand dem Straßen-Departement zur Vorberathung und Hinterbringung der geeigneten Anträge in die Hände gelegt.
