Gemdrth. Weißlingen. Auftrag an dens. z. Bezahlg. d. Verpfleg.- & Beerdig. Kosten für d. in Washington verstorb. Joh. Bär v. Weißlingen.

[Präsidial-Verfügungen.]
8. October 1866.
Nachdem Herr Rudolf Bär, Kaufmann, dahier, Onkel des am 29. August v. Js. in Washington verstorbenen Joh. Bär, von Weißlingen, an die vom Bundesrathe mit Schreiben vom 25. Oktober v. Js. zu Handen des schweizerischen Generalkonsuls in Washington reklamirten Verpflegungs- & Beerdigungskosten aus freiem Willen einen Beitrag  von 100 Frk. geleistet, so wird der Gemeindrath Weißlingen eingeladen, den Rest jener Kosten mit 103 Frk. 66 Rp. nunmehr ohne weitere Zögerung anher zu senden, da mit Rücksicht auf die von dem Onkel des Verstorbenen für die Erziehung des letztern gebrachten Opfer ein weiterer Beitrag von Seite des ersteren nicht erwartet werden, und im Uebrigen nach den vorliegenden Akten über die Heimatsangehörigkeit des Verstorbenen in der Gemeinde Weißlingen kein Zweifel sein kann.
