Entschädigung der für Revision des Gemeindsgesetzes bestellten Expertenkommission.
Die Direktion des Innern berichtet, die für Revision des Gemeindegesetzes bestellte Expertenkommission werde nächste Woche behufs Vollendung ihrer Arbeit ihre letzten Sitzungen abhalten und die Zahl der Sitzungstage werde alsdann 10. betragen; gestützt auf § 10. lemma 3 des Gesetzes über diejenigen Besoldungen, welche nicht durch  Spezialgesetze festgestellt sind, trägt die Direktion darauf an, daß jeder der Mitglieder derselben, die in Zürich oder der nächsten Umgebung wohnen, sowie die Kanzlei 6 frkn. für den Sitzungstag, diejenigen dagegen, welche ferner wohnen 12 Frkn Entschädigung erhalten.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei der Antrag der Direktion des Innern genehmigt.
II. Sei die Finanzdirektion mit Vollziehung des Beschlusses beauftragt.
