[Heinrich] Strehler in Oberennetschloo b. Wetzikon. Kraftloserkl. e. dems. ertheilt[en] Wasserrechtsconzession.

Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht darauf, daß das unterm 17. Augstm. 1861 dem Herrn Heinrich Strehler in Oberennetschloo bei Wetzikon, ertheilte, später in den Besitz des Hrn. J. Jak. Strehler übergegangene Wasserrecht noch nicht ausgeführt ist u. daß dasselbe durch die mittelst Beschluß vom 23. dß. dem Hrn. Dürsteler zum Rosenthal bei Ettenhausen-Wetzikon bewilligten Abänderungen an dessen Wasserwerkanlagen (gegen welche s. Z. nach erfolgter Aus-  schreibung Herr Strehler keine Einsprache erhob) nicht unwesentliche Modifikationen erleiden würde,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Werde die dem Herrn Heinrich Strehler in Oberennetschloo bei Wetzikon unterm 17. August 1861 ertheilte Wasserrechtskonzession für kraftlos erklärt.
2. Werde Herr Joh. Jakob Strehler aufgefordert, die fragliche Urkunde dem Statthalteramt Hinweil zu Hdn. der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Annullirung einzusenden, unter Androhung der Ueberweisung an die Gerichte wegen Ungehorsams gegen amtliche Erlasse.
3. Habe Herr Strehler an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
4. Mittheilung an Hrn. Strehler durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
