Beschluß betreffend Verrechnung des Werthes der abgebrochenen Klostermühle in Rheinau auf den Umbaukosten der Pfleg[e]anstalt.
Die Finanzdirektion berichtet:
Bei Abnahme der Rechnung über den Bau u. Liquidationskonto des Spitalamts pro 1869 hat sich ergeben, daß diesem Conto Frkn. 100,000 als Rest des auf die beiden Dotationsfonds der Hochschule u. für das höhere Volksschulwesen übergetragenen Rheinauer-Stiftsvermögens, beziehungsweise als Werth der abgebrochenen Kloster-Mühle in Rheinau (Siehe gedruckte Staatsrechnung von 1867 / 69, S. 22. D) einverleibt worden sind, über deren definitive Verrechnung erst noch Be-  schluß zu fassen ist.
Dieser Posten rührt her von einer geforderten Frk. 519,480.91 Rp. betragenden Vergütung des Spitalfonds für demselben abgetretene nutztragende Liegenschaften u. Fahrhabe in Rheinau, welche die Spitalpflege nachträglich nur mit Frk. 419,480.91C. anerkannte und bezahlte, weil erst nach geschehener Abrechnung mit dem Spitalamt es sich zeigte, daß seit Erlaß des Beschlusses betreffend Verwendung des Vermögens des Stiftes Rheinau die Verhältnisse in Rheinau sich derart geändert haben, daß diese Reduktion gerechtfertigt schien.
Nach dem fraglichen Beschlusse sollten nämlich die Gebäulichkeiten auf der Klosterinsel nebst dem zunächst derselben liegenden Gasthause dem Spitalamt um Fr. 100,000 überlassen werden. Grundsätzlich wurde damals angenommen, es seien diese Gebäulichkeiten, als für die Versorgungsanstalt bestimmt, unentgeldlich abzutreten, lediglich mit Rücksicht auf den Ertrag der unter den Gebäulichkeiten auf der Insel begriffenen Mühle u. Bäckerei, wurde diese Vergütung von Fr: 100,000 bestimmt. Diese beiden Gewerbe lieferten nach der Durchschnittsberechnung vieler Jahre einen Ertrag, welcher kapitalisirt um 25 fachen Werthe eine weit größere Summe als nur Fr: 100,000 repräsentirte, und man nahm an, es werde wenigstens der Mühlegewerb, welcher eine fortwährende sichere Rente in Aussicht stellte, fortgeführt. Die nähern Untersuchungen im Verlauf der Bauzeit stellten aber, wie  die Ärzte behaupteten, die Nothwendigkeit heraus, die ganz solid konstruirte Mühle zu entfernen. Nachdem nun aber die Bedingungen, unter denen die Zahlung dieser Summe dem Spitalfond überbunden wurde, nicht mehr vorhanden sind, glaubt die Finanzdirektion, es könne auch von einer solchen Zahlung keine Rede mehr sein. In diesem Falle muß nun angenommen werden, entweder, es habe sich das Restvermögen des Rheinauer Stiftsfondes um dieses Betreffniß vermindert u. falle bei den Fonds litt. G. u. H., bei ersterem zu 3/5 mit 60,000 u. bei letzterem zu 2/5 mit Fr: 40,000 wieder in Abzug oder aber es haben sich die Baukosten für den Umbau in Rheinau als Pflegeanstalt um diesen Betrag erhöht. Letzterer dürfte der Richtige sein – wie in denn auch der abgetretene Regierungsrath u. Große Rath gegen die vorläufige Buchung fraglicher Postens auf Rechnung der Bau- und Liquidationskontos des Spitalamts keine Einwendung erhob, – vorausgesetzt, daß in keinem Falle das Stammvermögen des Spitals hiedurch geschmälert werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion u. in der Voraussetzug, daß der Kantonsrath auf das hierüber von der Staatsrechnungsprüfungskommißion zu gewärtigende Gutachten sich mit diesem Vorgehen einverstanden erklärt,
beschließt:
I. Die auf dem Bau u. Liquidationskonto des Spitals komparirenden Fr: 100,000 als Werth der abgebrochenen Klostermühle in Rheinau sind definitiv auf Rechnung der Kosten  für den Umbau in Rheinau zu setzten [sic!] u. zu verrechnen.
II. Mittheilung an die Staatsrechnungsprüfungskommission durch Schreiben u. an die Finanzdirektion.
