Schreiben der Civ. Abtheilg d. Obergerichtes betr. d. Vormundschaftssache der Müllerschen Erben von Erfurt.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 4t März 1856.]
In Folge diesseitiger Zuschrift vom 13t v. Mts übermittelt die Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 1 dieß das von dem Bezirksgerichte Zürich erhobene Protokoll über die von dem k. Preußischen Kreisgerichte Erfurt verlangten Einvernahmen betreffend die Vormundschaftssache der Erben des Buchhändler Müller in Erfurt, nebst den bezüglichen Urkunden.
Diese Akten werden an den Bundesrath zu Handen der Preußischen Gesandtschaft übersandt. (l. M. h. T.)
