Gesuch des Gmdrthes Stein a/Rh. um Abschriften aus dem Staatsarchive.
Der Gemeindrath Stein a/Rh. hatte mit Schreiben vom 26 v. Mts um eine Abschrift des Austausch-In-  strumentes betreffend die Abtretung des Amtes St. Georgen in Stein an den Kanton Schaffhausen, d. d. 11 Weinmonat 1806 und um eine Abschrift der hiebei stattgehabten Kommissionsverhandlungen nachgesucht.
Zufolge Verfügung vom 29 v. Mts übermacht das Staatsarchivariat die erste dieser Abschriften, bemerkt dagegen mit Bezug auf die sogen. Kommissionalverhandlungen, es finden sich dieselben weder im Staatsarchive noch im Finanzarchive vor.
Hievon wird dem Gemeindrathe Stein unter Zustellung der Abschrift Kenntniß gegeben.
