Jakob u. Andreas Biedermann in Winterthur. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
der Herren Jakob und Andreas Biedermann in Winterthur, Besitzer einer Baumwollenspinnerei in Zwillikon,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Regierungsbeschluß vom 16. Wintermonat 1872 wurde den Herren Biedermann bewilligt, die oberhalb ihrer Fabrik bei Zwillikon befindlichen Weier zu vergrößern und das zwischen dem Auffangswuhre und dem Auslaufkanale noch vorhandene unbenutzte Gefälle für ihr Etablissement zu benutzen.
B. Diese Arbeiten sind vollendet, der Kreisingenieur hat daher die Wasserkraft vermessen und dabei Folgendes gefunden:
Das zinspflichtige Gefälle beträgt 30,64 Fuß, die mittlere Wassermenge 7 Kubikfuß in der Sekunde. Die Pferdekraft ist hier zu 4 Fr. anzuschlagen, es ergibt sich somit ein Wasserzins von 30,64 x 7 x 54/500 x 4 = Fr. 92 64 oder rund Fr. 92 65.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunden vom 1. Christmonat 1825, 13. Christmonat 1832, 16. Christmonat 1864 und 16. Wintermonat 1872 bewilligte, zur Zeit im Besitze der Herren Jakob & Andreas Biedermann von Winterthur befindliche Wasserrecht an der Jona bei Zwillikon wird auf Fr. 92 65 festgesetzt, welcher erhöhte Betrag zum ersten Mal mit Martini 1874 zu entrichten ist, wogegen der bisher mit Fr. 57 17 bezahlte Zins wegfällt.
2. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 16. Wintermonat 1872 aufzunehmen.
3. Mittheilung an die Herren Jakob & Andreas Biedermann unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
