Staatsbeitrag an das. eid. Schützenfest in Freiburg.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Gesuches des Organisationskomite für das dießjährige in Freiburg stattfindende eidgen. Schützenfest um Verabreichung einer Ehrengabe,
sowie eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Für das dießjährige eid. Schützenfest wird auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes eine Ehrengabe von 500 Fr. bewilligt.
II. Mittheilung an das betreffende Organisations-  comite [Präs. Alfred von der Weid].
