Schreiben der Regierung von Zug betreffend die durch das Pfarramt Zug eingesegnete Ehe des Valentin Bertschinger von Fischenthal mit M. Margaretha Landwing von Zug.
Mit Schreiben vom 11. d. M. berichtet die Regierung von Zug auf die hierseitige Zuschrift betreffend die durch das Pfarramt Zug ohne Beachtung der concordatsmäßigen Förmlichkeiten eingesegneten Ehe des Valentin Bertschinger mit der Maria Margaretha Landwing, sie habe nicht unterlaßen, das Pfarramt Zug auf genaue Beachtung des einschlägigen Concordates für die Zukunft anzuweisen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es sey von dieser Zuschrift lediglich im Protokolle Vormerk zu machen.
