Niederlaßungsbewilligungen in den Bez. Pfäffikon und Bülach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 27 l. M.] betreffen[d] die von den resp. Gemeindräthen der Bezirke Pfäffikon und Bülach eventuell ertheilten Niederlaßungsbewilligungen an nachstehende Personen.
A. Bez. Pfäffikon.
Gem. Wyla.
Kuhn, Franz, Handelsmann v. Ehringen, K. Würt.
B. Bez. Bülach.
Gem. Dietikon.
Kern, Conrad v. Buchberg, C. Schaffh. Maurer, verh.
beschloßen:
I. Die eventuellen Niederlaßungsbewilligungen für die beiden Petenten werden einfach bestätigt;  
II. Den Statthalterämtern Pfäffikon und Bülach wird von diesem Beschluße, soweit er dieselben berührt, zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Anlage der von den letztern eingelegten Ausweisschriften zur Rükgabe an dieselben, sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern, behufs Vormerkung auf dem Register der Niedergelaßenen Kenntniß gegeben.
