Gesuch des Johs. Weidmann von Bachs betr. Aufhebung der Vormundschaft.
In Sachen des Johannes Weidmann von Bachs, betreffend Aufhebung der Vormundschaft,
hat sich ergeben:
A.–C. siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
D. Am 17 November v. Js. hat der Bezirksrath beschlossen:
1. Es sei die rekurrirte Verfügung des Gemeindrathes aufgehoben; 2, Sei der bisherige Vogt entlassen und an dessen Stelle Rud. Weidmann, Gemeindrathsweibel zum Vormund des Johs. Weidmann bestellt.
E. Ueber diesen Beschluß beschwert sich nun Johs. Weidmann. Zur Begründung seiner Beschwerde producirt er:
a, günstige Zeugnisse derjenigen Landwirthe, bei denen er seit dem Jahre 1848 als Dienstbote sich aufgehalten hat.  b, drei von verschiedenen Personen im Jahr 1852 zu seinen Gunsten ausgestellte Schuldscheine im Gesammtbetrage von beinahe 50 f. (Gulden)
c, eine Rechnung über die Verwendung der Einnahmen, deren Vergeudung ihm von seinem gewesenen Vormund (Fact B) zur Last gelegt wird.
Ueberdieß führt er an: In Uebereinstimmung mit seinen Schwägern sei auch der eine seiner Brüder, Jakob Weidmann, mit dem Beschlusse des Gemeindrathes einverstanden. Warum der andere Bruder, der entlassene Vormund Konrad Weidmann darauf beharre, daß die Vormundschaft fortdauern solle, wüßte er wohl zu sagen, jedenfalls seien es nicht gerecht Besorgnisse betreffend den künftigen Lebenswandel des Rekurrenten, welche die Einsprache gegen den Beschluß des Gemeindrathes veranlaßt haben. – Seinen Verdienst habe er, der Rekurrent, verwendet, um sich Kleider anzuschaffen und seine Militär-Effekten zu vervollständigen; einen Theil desselben habe er ausgeliehen. Das Zeugniß des Gemeindrathes Bachs beziehe sich allerdings nur auf das letzte Jahr, weil der Rekurrent vorher außerhalb der Gemeinde in Arbeit gestanden sei. Zur Ergänzung dienen aber die Zeugnisse der Dienstherren des Rekurrenten.  
F. Der gegenwärtige Vormund des Rekurrenten unterstützt dessen Beschwerde.
G. Der Bezirksrath hingegen will weder auf die Ansicht des neu ernannten Vormundes, welcher die Verhältnisse noch nicht kenne, noch auf die Zeugnisse der gewesenen Dienstherren des Rekurrenten viel Gewicht legen und findet daher den Beweis, daß Weidmann sich während zwei Jahren gut betragen habe, nicht erbracht.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1, Der Beweis, daß Weidmann sich während der letzten zwei Jahre gut betragen habe, kann als erbracht betrachtet werden, da keinerlei Gründe angeführt worden sind, welche zur Entkräftung der von den Dienstherren des Rekurrenten ausgestellten Zeugnisse geeignet wären, vielmehr von dem jetzigen Vormunde berichtet wird, daß nach den von ihm eingezogenen Erkundigungen die zur Unterstützung der Beschwerde angeführten Thatsachen im Wesentlichen richtig seien.
2, Es hätte zwar gestützt auf § 99 des Vormundschaftsgesetzes Weidmann unbedingt in die Handlungsfähigkeit wieder eingesetzt werden können, da er indeß gegen den Beschluß des Gemeindrathes Bachs, durch welchen er einstweilen bloß für die Dauer von zwei Jahren auf Wohlverhalten hin von der Vormundschaft entlassen wor-  den ist, keine Beschwerde erhoben hat, so erscheint die einfach Bestätigung dieses Beschlusses gerechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Es sei Weidmann provisorisch für die Dauer von zwei Jahren von der Vormundschaft entlassen und zwar in dem Sinne, daß im Falle seines Wohlverhaltens während dieser zwei Jahre die Vormundschaft definitiv aufgehoben bleibe, im entgegengesetzten Falle hingegen dieselbe auch vor Ablauf der bezeichneten Zeit von dem Bezirksrathe wieder verhängt werden könne.
II. Seien weder Spruch- noch Protokollsgebühren zu beziehen; dagegen habe Weidmann die Ausfertigungstaxe zu bezahlen.
III. Mittheilung a, an Weidmann, b, an den Bezirksrath zur Eröffnung an den Gemeindrathe u. an den Vormund c, an die Justizdirektion.
