Versendung des Gutachtens der Gewerbssection über die Frage der Handwerkseinung.
Der Rath des Innern übermacht mit Weisung vom 5t dieß eine Anzahl Exemplare des gedruckten Gutachtens der Gewerbssection über die a-Frage der-a Handwerkeinungen.
Es wird beschlossen, sei vorläufig die Staatskanzlei beauftragt, sämmtlichen Mitgliedern des Großen Rathes ein Exemplar, ebenso den sämmtlichen Kantonsregierungen, dem Eidg. Departement des Innern, und der Bundeskanzlei eine verhältnißmäßige Anzahl dieser Gutachten zuzustellen.
