Beschluss und Schreiben an Aargau, betreff. stattgehabte Ueberforderungen an Einheirathungsgebühren v. Seite dortiger Gemeinde gegen hiesige Cantonsbürgerinn[en].
Mit Weisung vom 10t. d. M. erstattet der Rath des Innern Bericht, betreffend die unterm 14ten Dezember abhin von der Regierung von Aargau eingekommene Antwort auf die hierseitige Reklamation rücksichtlich stattgehabter Ueberforderungen an Gebühren von Seite verschiedener argauischer Gemeinden bei Einheirathung hiesiger Cantonsbürgerinnen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I. Es solle dem Kirchenrathe in Erwiederung seiner dießfälligen Zuschrift vom 22. August 1843. rescribirt werden.
Durch das zwischen zwölf Ständen unter denen auch Zürich und Aargau vom 26t. Juli 1839. abgeschlossene Conkordat über die  Bedingungen unter welchen Angehörige des einen Cantons Angehörige eines andern Cantons ehelichen können [O. S. der das schweizerische Staatsrecht beschlagenden Aktenstüke Bd III. p. 76.] sei der einfache Grundsatz aufgestellt worden, daß für eine Heirathsbewilligung von Angehörigen der andern konkordirenden Stände keine Einzugstaxe, Abgabe, oder irgend welche ökonomische Leistungen gefordert werden dürfen, denen die eigenen Cantonsangehörigen nicht auf gleiche Weise und in gleichem Maße unterworfen sind. Das Maaß der Einzugsgebühren festzusetzen, sei daher lediglich Sache der Cantonalgesetzgebung und sobald der Angehörige des eigenen Cantons dieser Gebühr gleich wie der Angehörige der andern konkordierenden Stände unterworfen werde, könne wegen der Höhe der Gebühr keine Reklamation erhoben werden.
In diesem Falle befinde sich nun gerade Zürich gegenüber von Aargau, während nach der dießseitigen Gesetzgebung von Zürcherinnen, die in eine andere Gemeinde einheirathen, nur eine Gebühr von 8. Frkn. gefordert werde, verlange das arg. Gesetz von Aargauerinnen im gleichen Falle eine nach dem Bestand der Gemeindegüter berechnete Gebühr von Frkn. 20.–100.
Da nun auch die in eine argauische Gemeinde einheirathenden Zürcherinnen sich dieser Bestimmung unterziehen müssen, so trete allerdings eine auffallende Ungleichheit zwischen der Behandlung der einheirathenden Frauenspersonen in dem einen und dem andern Cantone ein, aber ohne daß deßhalb irgend, wie [recte: irgendwie] über Verletzung des Conkordats geklagt werden könne.
Der Regierungsrath erachte nun aber, daß es nicht passend wäre, weder vom Conkordate das erst vor wenig Jahren geschlossen worden sei, zurückzutreten, noch die Einzugsge-  bühren, wie solche durch das Gesetz vom 28t. Herbstmonat 1842. festgesetzt worden seien, im Allgemeinen zu erhöhen, weil diese Erhöhung die in eine andere Gemeinde des Cantons einheirathenden Zürcherinnen, gerade so treffen müßte, wie die Angehörigen der andern konkordirenden Stände.
Mit Beziehung auf die vom Capitel Regensberg angeführten Specialfälle habe sich aus der von der Regierung von Aargau ertheilten Auskunft ergeben, daß die Einzugsgebühren, betragen
1. in Niederwyl [Bezirk Zofingen] 					Frkn. 80.
2. in Reckingen [   “     Zurzach]					   “     30.
3. in Meisterschwanden [Bezirk Lenzburg] 					Frkn. 32. 
4. in Ehrendingen [Bezirk Baden]					   “     24.
Nun habe überdieß nach §. 80. des Schulgesetzes vom 21t. März und 8. April 1835. jeder Ortsbürger einer Gemeinde bei seiner Verheirathung gleichviel als mit einer Bürgerinn oder Gemeindsfremden in das Schulgut seiner Ortsbürgerschaft ein Heirathsgeld zu erlegen, das, wenn er das 24t. Altersjahr zurückgelegt habe, in 16. Frkn. wo nicht, in Frkn. 24. bestehen solle. Das Pfarramt Niederwyl müßte daher unrichtig berichtet haben, wenn es bemerkt hätte, daß die Braut und nicht der Bräutigam dieses Schulgeld zu entrichten habe.
Auch die Gemeinden seien nicht berechtigt, dasselbe von der Braut zu fordern, in dessen geschehe es häufig, daß das Schulgeld ab Seite der Braut, oder von deren Heimatgemeinde zu zahlen übernommen werde, um jedes Hinderniß gegen die Ehe hinwegzuräumen. Den Gemeinden könne es gleichgültig sein, wer diese gesetzliche Gebühr entrichte. Daraus würden sich dann die scheinbaren Widersprüche erklären, wenn gefordert worden  wären.
ad 1. In Niederwyl neben 80. Frkn. Einzugsgebühr das gesetzliche Schulgeld;
ad 2. In Reckingen Frkn. 44. oder
	   Einzugsgeld  Frkn. 30.
	   Schulgeld         “     16
			               “     46. 
indem hier sogar 2. Frkn. weniger seien, als hätten gefordert werden können.
ad. 3. In Meisterschwanden Frkn. 48. [und nicht 50. Frkn. wie angegeben worden] oder
	   Einzugsgeld Frkn. 32.
	   Schulgeld        “     16.
			           Frkn. 48.
Der Gemeindrath setze jede Ueberforderung in Abrede und verlange im Zweifel Vorlegung der Quittungen, –
ad 4. In Ehrendingen Frkn. 40. oder
	  Einzugsgeld Frkn. 24.
	  Schulgeld        “     16.
			          Frkn. 40.
Es müsse dem Regierungsrath allerdings daran liegen zu wissen, wie die Einzugsgebühr in den zuletzt berührten drei Fällen gefordert und ob die Schulgelder, welche der Bräutigam hätte bezahlen sollen, von der Braut wissentlich übernommen oder von ihr ohne weiters als ein Theil der Einheirathungsgebühr gefordert worden seien.
Zu diesem Ende wäre es wünschbar, daß die von den argauischen Gemeinden ausgestellten Quittungen eingesandt würden.
Je nachdem [recte: nach dem] Ergebniß werde sodann der Regierungsrath bei den argauischen Behörden die geeigneten Schritte thun, um Abhülfe gegen unbefugte Forderungen zu erlangen.  
II. Sei auch dem Stillstande Altstetten als Antwort auf seine Beschwerde vom 5t. September 1843. der allgemeine Theil vorstehender Erwiederung an den Kirchenrath [bis zu den Worten: „Mit Beziehung auf die vom Capitel Regensberg angeführten Specialfälle etc.“] mitzutheilen, mit der weitern Bemerkung, daß nach dem von Aargau eingesandten amtlichen Verzeichnisse der Einzugsgebühren die Gemeinde Oberflachs zu dem geforderten Betrage von 40. Frkn. berechtigt gewesen sei.
Hievon wird dem Kirchenrathe, resp. dem Stillstande Altstetten Kenntniß gegeben.
Im Fernern wurde sodann beschlossen, an die Regierung von Aargau [l. M. h. T.] unter Verdankung ihrer Erwiederung vom 14t. Dezember abhin in nachstehendem Sinne zu antworten: Man behalte sich vor, nach Empfang genauerer Aufschlüsse über die angeführten Specialfälle weitere geeignete Schritte zu thun, müsse jedoch jedenfalls gestützt auf das Conkordat vom 26ten Heumonat 1839 [O. E. S. Bd. III pag. 76.] das bestimmte Begehren stellen, daß nicht von der zürcherischen Braut das Schulgeld unter dem Titel einer Einzugsgebühr gefordert werde, während deßen Entrichtung Sache des Aargauischen Brautigams sei, denn wenn es für die argauische Gemeinde allerdings gleichgültig sein könne, ob der Bräutigam oder die Braut dieses Schulgeld entrichte, so streite es hingegen geradezu wider das Conkordat, diese Last auf die zürcherische Braut oder, je nach Umständen, auf deren Heimatgemeinde zu wälzen.
