[Landrechtsertheilung] an Kaspar Metzger von Salzburg.
Mit Zuschrift vom 14. August übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Herrn Kaspar Metzger, Musiklehrer, von Salzburg - Oesterreich, geboren 1825, wohnhaft in Riesbach, welcher am 4. Juni d. Js. nebst Ehefrau u. zwei minderjährigen Kindern, wovon ein Sohn Anton Metzger, am 24. Novbr. 1862 geboren, eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen worden ist u. die in Art. 1 des bezüglichen Bundes-  gesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschrieben Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 7. August, beigebracht hat, –
um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten u. seinen minderjährigen Kindern wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt, unter der Bedingung, daß sich Hr. Metzger innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Riesbach und die Direktionen des Innern und des Militärs.
