Abgew. Gesuch der Korporation der 105 Holzgenoßen in Stäfa betr. Anwendung des Abtretungsgesetzes.
In Sachen des Herrn Seckelmeister Wysling Namens der Vorsteherschaft der Korporation der 105 Holzgenoßen in Stäfa,
betreffend Anwendung des Gesetzes über Abtretung von Privaten,
hat sich ergeben:
Die Korporation der Holzgenoßen in Stäfa beabsichtigt unter a-materieller-a Mitwirkung der Gemeinde die Erstellung einer neuen Güterstraße von der jüngst erbauten Strick-Gheistraße (bei der Abern) aus gegen Fischbaumgarten in einer Länge von 500 Fuß, und stellt mit Eingabe vom 10. d. Mts. das Gesuch, daß der Regierungsrath diesem Unternehmen im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten d. d. 21. März 1838 (Band V pag 25.) die Genehmigung ertheilen möchte, zumal von einem Landbesitzer sowohl die geforderte Abtretung seines Eigenthums als die anerbotene Entschädigung verweigert werde.
Es fällt in Betracht:
Der § 1 des angerufenen Gesetzes verpflichtet unter der Voraussetzung, daß höhere Rücksichten des öffentlichen Wohles es erfordern, nur zur Abtretung von Privatrechten an den Staat oder an eine Gemeinde, nicht aber zu Gunsten einer  Korporation. Gestützt hierauf und da die Straße, um deren Erstellung es sich handelt, keine öffentliche, sondern eine bloße Güter-Straße ist, so kann die nachgesuchte Genehmigung nicht ertheilt werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Sei der Petentin zu erwiedern, es könne auf ihr Gesuch nicht eingetreten werden.
II. Bezahle dieselbe die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an die Petentin und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
