Beantwortung der Beschwerde des Hrn. Fürspr. Klauser betr. [Gustav] Trufort v. Riesbach. Schrbn a. d. Bundesrath.
Unter Bezugnahme auf den von dem Regierungsrathe unterm 29. Herbstmonat d. Js. erhaltenen Auftrag in Sachen des Gustav Trufort von Riesbach berichtet der Bezirksrath Zürich unterm 22. v. Mts. / 3. d. Mts., er habe dem Gemeindrath Riesbach resp. Hrn. Tuggener als Vormund des G. Trufort unter ernster Mißbilligung ihres willkürlichen, möglicherweise folgenschweren Verfahrens gemäß § 2 a und § 4 litt: b. 2. des Gesetzes vom 20. Christmonat 1849 eine Ordnungsbuße von Frk. 30 auferlegt, da sich aus dem ganzen Hergange ergebe, daß die Verfügungen sowohl des Bezirksgerichtes als des Regierungsrathes nur dahin gerichtet gewesen seien, den Knaben bis Austrags der Sache der unmittelbaren Einwirkung beider Eltern zu entziehen und daß somit  der Gemeindrath Riesbach resp. der Vormund durch Zuführung des G. Trufort zu seinem Vater willkürlich und dem ihnen bekannten Willen der Behörden geradezu entgegen gehandelt habe.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dieser Bericht des Bezirksrathes Zürich nebst den übrigen Akten der Direktion der Justiz zuzustellen.
II. Sei der Bundesrath anzufragen, was in Folge der unterm 14. Augstmon. d. Js. an ihn gerichteten Zuschrift mit Bezug auf die Nachforschungen nach dem Tode des Gustav Trufort von Seite der k. Sardinischen Behörden geschehen sei. (l. M. h. T.)
