Gesuch der Gemeinden Stadel, Rath und Schüpfheim für die Erhebung zu eigenen politischen Gemeinden. Weisung an den Großen Rath.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 23sten v. M. betreffend die Gesuche der Gemeinden Stadel, Radt und Schüpfheim um Aufhebung des bisherigen politischen Verbandes und Bildung eigener politischen Gemeinden, beschlossen, nachstehende Weisung und Beschlussesentwurf an den Großen Rath zu erlassen.
Weisung:
Die Civilgemeinde Radt, Schüpfheim und Stadel haben sich mit drey vom 5. und 22. November v. J. datirten Petitionen an den Regierungsrath gewendet, in  welchen sie darum ansuchen, daß der bisher zwischen den Gemeinden Stadel, Schüpfheim, Windlach, Ober- und Unter-Radt bestandene politische Verband aufgehoben und drey politische Gemeinden in der Art gebildet würden, daß Stadel die eine, Windlach die zweyte, und Ober- und Unter-Radt und Schüpfheim die dritte politische Gemeinde ausmachen würden.
Nachdem die betreffenden Behörden zur Berichterstattung aufgefordert worden waren, hat sich der Regierungsrath bey einer sorgfältigen Prüfung des vorliegenden Gegenstandes überzeugen müßen, dass eine Trennung der gegenwärtigen politischen Gemeinde Stadel in zwey oder drey politische Gemeinden zu einem unverkennbaren Bedürfniße geworden ist.
Durch die in jener Gemeinde leider stets zunehmende Zahl von Auffällen und Bevogtigungen verbunden mit der daselbst waltende Prozeßsucht, wird nähmlich der Gemeindrath ganz unverhältnißmäßig in Anspruch genommen. Dadurch wird es dann immer schwieriger,  tüchtige Gemeindsbeamtete zu finden, in dem die Gewählten die Stellen nur gezwungen und daher auch nur bis zu Ablauf der gesetzlichen Amtsdauer annehmen. Durch diesen fortwährenden Wechsel aber wird von den Gemeindsbeamteten die erforderliche Geschäftskenntniß nicht erworben und zugleich eine genügende und wirksame Controlle des Bezirksrathes als Oberwaisenbehörde unmöglich. Wenn es nun auch um einer zu großen Zerstükelung vorzubeugen, wünschbar wäre, die bisherige politische Gemeinde Stadel nur in zwey politische Gemeinden zu theilen und zwar mit Berücksichtigung ihrer Lage, einerseits Stadel und Schüpfheim, anderseits Radt und Windlach zu verbinden, so erscheint dieß doch dadurch unmöglich, daß die Civilgemeinde Windlach sich in einem weit größern ökonomischen Verfalle befindet, als die übrigen. Daher würde eine Verbindung derselben mit Radt den Intereßen der Letztern nicht entsprechen, sondern vielmehr zu neuen Verwicklungen  Mißhelligkeiten führen.
Aus diesen Gründen glaubt der Regierungsrath der obersten Behörde den nachstehenden Beschlußesentwurf vorlegen zu sollen, über welchen er MHHerren Regierungsrath Moußon als Berichterstatter bezeichnet hat.
Beschlußesentwurf.
betreffend Erhebung der bisherigen Civilgemeinden Stadel Windlach, Ober- und Unter-Radt und Schüpfheim zu politischen Gemeinden.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes über das Gesuch:
a.) Der Civilgemeinden Ober- und Unter-Rath und Schüpfheim um Trennung von dem Verbande mit der politischen Gemeinde Stadel und Bildung einer eigenen politischen Gemeinde.
b.) Der Civilgemeinde Stadel um Aufhebung des selben Verbandes und Erhebung zu einer besondern politischen Gemeinde;
mit Bezugnahme auf die Art. 2. und 85. der Verfaßung  und des Art: 1. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung;
beschließt:
1.) Die Civilgemeinde Stadel und Windlach werden jede für sich zu einer eigenen politischen Gemeinde erhoben.
2.) Ebenso bilden in Zukunft die Gemeinden Ober und Unter-Riedt und Schüpfheim eine eigene politische Gemeinde.
3.) Diese sämmtlichen politischen Gemeinden gehören auch fernerhin zu der Kirchgemeinde Stadel.
4.) Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
