Gesuch einiger Fabrikbesitzer um Suspension der Verordnung wegen des Arbeitens der Kinder in den Fabriken.
Mit Memorial vom 29. v. M. und 2. d. M. ersuchen die Herren Wieland, Schmid u. Comp. von Thalweil, Besitzer der Spinnerey in Langnau, sowie die Herren J. J. Bühler und Söhne, Besitzer der Spinnerey im Kohlbrunnen, die Erstern, daß der Termin für das ins Leben treten der Verordnung wegen des Arbeitens der Kinder in den Fabriken bis ersten May folgenden Jahres verschoben, die Letztern, daß  ihnen gestattet werden möchte, noch etwa fünf bis sechs Wochen auf bisherige Weise in ihrer Anstalt fortarbeiten zu laßen. 
Nach Einsicht dieser Gesuche wurde mit Mehrheit beschloßen, den Herren Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes rescribiren zu laßen, daß in dem Termine für das Eintreten der fraglichen Verordnung keine Veränderung vorgenommen werden könne, der Regierungsrath daher erwarte, daß sie in ihren Etablißements die erforderlichen Einleitungen treffen, daß mit Ende laufenden Monathes der mehrerwähnten Verordnung ein vollständiges Genüge geleistet werde. 
