Weisung zu dem Gesetzesentwurf betr. Abänderung des § 187 des Gesetzes üb. die Militärorganisation.
Mit Bezug auf den Gesetzesentwurf betreffend Abänderung des § 187 des Gesetzes über die Militärorganisation des Kantons Zürich vom 31. März 1832 wird folgende Weisung an den Großen Rath erlassen:
Weisung.
Sei Erlaß des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich vom Monat März 1852 fand sich der Regierungsrath wiederholt im Falle die Wahrnehmung zu machen, daß die durch § 187 des Gesetzes für den Kantonskriegskommissär ausgesetzte jährliche Besoldung von Frk. 2500 den Verhältnissen nicht ganz entspreche und es im wohlverstandenen Interesse der Sache liege, mit einer Besoldungserhöhung nicht zuzuwarten.
Die Geschäfte des Kantonskriegskommissärs sind der Art, daß dessen volle Thätigkeit das ganze Jahr hindurch in Anspruch genommen wird. Dessen Verantwortlichkeit ist von Belang und um so größer als es sich hier um einen bedeutenden Magazinverkehr handelt der bis ins kleinste Detail geht; anderseits  der Kommissär für die Redlichkeit und gute Arbeit seiner Gehülfen einzustehen hat.
Dabei bedarf es nicht nur eines gewandten Rechnungsführers, da dessen Verrichtungen nicht allein auf das allgemeine Rechnungswesen sich beziehen, sondern gleichzeitig auf das Montirungs- und Kasernenwesen und im Speziellen auf den eigentlichen Kommissariatsdienst und damit in Verbindung stehender Pflicht den Offizieren und Aspiranten Unterricht im Verwaltungs- und Rapportwesen zu ertheilen.
Es ist deßhalb die Auswahl bei Besetzung der Stelle eine etwelchermaßen beschränkte, da ein Bewerber schon Militärdienste in diesem Fache mehr oder weniger geleistet und wo immer möglich schon einen Grad bekleidet haben sollte der sich nicht zu sehr von dem Rang unterscheidet welcher mit der Stelle eines Kantonskriegskommissärs verbunden ist, nämlich demjenigen eines Majors.
Eine zu geringe Besoldung im Verhältniß zur Leistung und Verantwortlichkeit bei der Verpflichtung einer Kautionsleistung von Frk. 30,000 hat zur Folge, daß die tüchtigsten Kräfte bei Ausschreibung der Stelle sich nur spärlich zeigen, weil geschickte und gewandte Arbeiter gewöhnlich unter  vortheilhafteren Bedingungen im allgemeinen oder Privatverkehr Anstellung finden.
Vergleicht man überdem das bisherige Besoldungsverhältniß des Kantonskriegskommissärs mit demjenigen anderer ähnlicher Verwaltern, so sollte eine Besoldungserhöhung des Erstern auf Frk. 3000 jährlich ihre volle Rechtfertigung finden, um so eher als dem Kantonskriegskommissär keine Taggelder für spezielle Diensttage bei amtlichen Verrichtungen bei den Truppen ausgesetzt sind.
Der Regierungsrath legt deßhalb den beigelegten Gesetzesvorschlag betreffend Besoldungserhöhung des Kantonskriegskommissärs dem h. Großen Rath empfehlend vor.
Das mündliche Referat ist dem Herrn Regierungsrath Ziegler übertragen.
