Gnde. Sternenberg; außerordentl. Staatsbeitrag an deren Straßenausgaben.

In Sachen der Gemeinde Sternenberg,
betreffend außerordentliche Unterstützung im Straßenwesen,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 16. Wintermonat 1875  sucht der Gemeindrath Sternenberg, gestützt auf § 9 des Straßengesetzes, um Verabreichung eines außerordentlichen Staatsbeitrages an die Kosten des Straßenwesens dortiger Gemeinde nach.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Die Straßenausgaben für die beiden Jahre 1873 und 1874 betragen Frk. 10,205.90, woran die Gemeinde zur Zeit noch Fr. 4017.85 für gemachte Darlehen schulde. Diese Summe könne aber unmöglich durch Steuern gedeckt werden.
Die Terrainsverhältnisse erschweren den regelmäßigen Unterhalt der Straßen u. Wege in hohem Grade, so daß er mehr Opfer erfordere als anderswo. Dazu kommen öfter starke Regengüsse und in deren Gefolge Erdschlipfe, Senkungen u. drgl., deren Verbesserung eben wieder außerordentliche Anstrengungen bedingen.
Sodann habe die Gemeinde im Laufe der beiden letzten Jahre folgende Fußweg, welche namentlich als Schulwege benutzt werden erstellen müssen:
1.
von Gfell über Töbeli bis an die thurgauische Kantonsgrenze in einer Länge von mehr als 
400
Fuß
2.
“   Tiefmoos gegen Gfell in einer Länge von 
800
  “
3.
“   Gfell bis Heurüti in einer Länge von 
3500
  “  
4.
von Sternenberg über Aeberliswald, Gemeindegrenze Bauma
2100
Fuß
5.
“   Sternenberg bis zum hintern Tobel
2300
  “
6.
“   Oberwald über Bauegg gegen Tobel
1300
  “
7.
“   Tobel über Matt nach Bogen
3100
  “
8.
“   Speltrüti über Gibsegg, Wald nach Schürli
2000
  “
9.
“   Bruchegg über Zapfe nach Neugut
2500
  “
10.
“   Gersten nach Wolfen resp. Kantonsgrenze
550
  “
Die betreffenden Kosten können wegen der in Sternenberg üblichen Art und Weise der Frohndienstleistungen nicht für jeden Weg speziell aufgeführt werden. Endlich sei noch zu bemerken, daß das Steuerkapital der Gemeinde im Verhältniß zur Größe der letztern unverhältnißmäßig klein sei. [die Armensteuer allein erfordere z. B. 4 ‰], und daß die Gemeinde letzten Sommer zwei Mal vom Hochgewitter betroffen worden sei und dadurch einen amtlich ausgemittelten Schaden von Frk. 40–50,000 erlitten habe.
Das Statthalteramt Pfäffikon unterstützt vorstehendes Gesuch und macht dabei darauf aufmerksam, daß der Gemeindrath stets allen Forderungen für nothwendige Verbesserungen willig nachgekommen sei.  
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach dem Berichte des Hrn. Kreisingenieur Spiller haben die speziell aufgezählten Verbesserungen von Fußwegen, beziehungsweise Wegen, die zum größern Theil mit kleinern Wagen befahren werden können, und vorab als Schulwege dienen, stattgefunden, und zwar im großen Ganzen in einer Weise, die bleibenden Werth hat.
Dem Unterhalte der Straßen II. Klasse wird nach den Untersuchungen des gleichen Technikers alle Aufmerksamkeit geschenkt, und namentlich der Umstand, daß den Straßenwärtern wegen den häufigen Abrutschungen [Ablösung an Böschungen] und dadurch nöthig werdenden Auffüllungen Hülfsarbeiter beigegeben werden müssen, verursache der Gemeinde immerwährende Kosten.
Aus diesen Gründen weisen die arithmetisch richtigen Rechnungen für die in Frage kommenden Jahre folgende Ausgaben aus:
I.
Landentschädigung
pro
1873
200 Fr.
pro
1874.
II.
Straßengeschirr
“
“
519.90
“
“
Fr.
131.10.
III.
Baumaterial
“
“
516.10
“
“
“
65.75.
IV.
Fuhrwerke [Schneeschlitten]
“
“
573.10
“
“
“
367.25.
Uebertrag:
Fr.
1809.40
Fr.
564.10  
V.
Taglöhne f. Wegknechte etc. 
pro
1873.
Fr. 1442.50
pro.
1874.
Fr.
412.80.
VI.
    “         f. Arbeiter
“
“
845.35
“
“
165.45.
VII.
Bauaufsicht
“
“
120.20
“
“
67.–.
VIII.
Verschiedenes
“
“
95.25
“
“
28.–.
Summa Baarauslagen
“
“
Fr. 412.70
pro
1874
Fr.
1237.35
Total Baarauslagen
Fr.
5550.10.
Hinzu Frohndienstarbeit:
pro 1873 1786 Tage à
Fr.
1.60=
Fr. 2857.60.
 “   1874   800   “       “
“
1.60=
“   1280.–
“
4137.60.
Summa
Frk
9687.70.
Ob die verrechneten Ausgaben zu den Leistungen im richtigen Verhältnisse stehen, läßt sich nach so geraumer Zeit mit aller Bestimmtheit nicht mehr ermitteln, um so weniger als weitaus der größere Theil der Arbeiten noch auf eine Zeit fallen, in der eine Ausscheidung der bezüglichen Arbeiten nach Straßenstrecken wie der Regierungsrathsbeschluß vom 18. Weinmonat verlangt, noch nicht durchgeführt wurde.
Eine Entlastung der Gemeinde mit Rücksicht auf diese Auslagen kann sodann nur an der Hand des § 9 des Straßengesetzes stattfinden, und wenn die Armenausgaben pro 1875 nach Abrechnung des Staatsbeitrages die Gemeinde auch keineswegs außerordentlich drücken,  so muß immerhin zugegeben werden, daß die Petentin in außerordentlichen Verhältnissen lebt und Forderungen an sie herantreten, die verglichen mit der bezüglichen Steuerkraft ausnahmsweise Maßregeln rechtfertigen, namentlich im Hinblicke darauf, daß den Nebenstraßen – sollen dieselben den Anforderungen der Zeit entsprechend erhalten werden – größerer Aufmerksamkeit als bis anhin zu schenken ist und daß namentlich die Verbindungen Espen und Schürli nach Kohlwies als Schulwege der Verbesserung, sowie die längst projektirte Verbindung von Matt nach Sternenberg noch der Ausführung harren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
in Anwendung des § 9 des Straßengesetzes,
beschließt:
I. Der Gemeinde Sternenberg wird an die aus den Jahren 1873 und 1874 von dem Straßenunterhalte herrührenden Ausgaben ein Staatsbeitrag von Frk. 2500 verabreicht, und dabei der Gemeindrath darauf aufmerksam gemacht, daß die Ausgaben in Zukunft, wenn anders derartige Geschäfte Berücksichtigung finden sollen, nach den einzelnen Straßen  zu bestimmen und genau auszuweisen seien.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Sternenberg unter Rückstellung der Rechnungen nebst Belegen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
