Abgewiesenes Gesuch des H[errn] Kiesling, Buchdrucker in Zürich betr. Reduktion der Stempelabgabe für den „öffentlichen Straßenanzeiger“.
Mittelst Zuschrift vom 10. dieß stellt Herr E. Kiesling, Buchdrucker in Zürich, das Gesuch, es möchte der Stempel für den in seinem Verlage erscheinenden „öffentlichen Straßenanzeiger“ auf den Stempel von Einem Rappen für das größte Zeitungsformat reducirt werden. Zur Begründung seines Gesuches bemerkt Herr Kiesling: Dieser öffentliche Anzeiger erscheine  zweimal wöchentlich und falle in die Kategorie derjenigen periodischen Blätter, welche eine Kaution von Frkn. 1600 leisten müssen, sei somit als ein Zeitungsunternehmen zu betrachten. Bei Zeitungsunternehmen jeder Art sei in der Regel ein Abonnement bedingt, welches den Stempel ersetze; der öffentliche Anzeiger sei nun nicht auf Abonnements begründet, sondern auf unentgeldlicher Verbreitung an öffentlichen Orten; wenn durch den Minderbetrag des Stempels eine Möglichkeit zu größerer Verbreitung gegeben sei, so werde anderseits durch die vermehrte Anzahl Exemplare dem Staate dasjenige an Gebühren wieder zufallen, was ihm durch eine Erniedrigung des Stempels zu entgehen scheine; bei ermöglichter größerer Verbreitung werde somit Ersatz für eine Reduction des Stempels geboten.
Es ist bei dem vorliegenden Gesuche folgendes in Betracht zu ziehen:
Seit der Gründung des „öffentlichen Anzeigers“ wurde für jede Nummer desselben eine Stempel-Gebühr von 3 Rp. bezahlt, weil § 6 litt. c des Stempelgesetzes vom 3. April 1835 ausdrücklich vorschreibt, es müsse von jedem Anschlagzeddel die Gebühr von 3 Rappen bezogen werden. Es ist hiebei lediglich die Art der Verbreitung maßgebend; so lange dieser Anzeiger an öffent-  lichen Orten angeschlagen wird, muß für denselben nach obiger gesetzlicher Bestimmung dieselbe Gebühr entrichtet werden, welche für alle Anzeigen von Schauspielen, Schaustücken, Musickaufführungen [sic!] u. dgl. bezogen wird. Für die Theaterzeddel, welche wie der öffentliche Anzeiger wenigstens während eines Theils des Jahres an bestimmten Tagen an den öffentlichen Orten angeschlagen werden, müßten die Behörden ebenfalls eine Reduktion der Stempelgebühr bewilligen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanz-Direktion
beschlossen:
I. Es sei dem Petenten zu erwiedern, es könne seinem Gesuche um Reduktion des Stempels für den in seinem Verlage erscheinenden öffentlichen Straßen-Anzeiger nach den Bestimmungen des Stempelgesetzes nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion und an den Petenten.
