Gemdrath [Unter-Stammheim], Konzession für e. Badanstalt.
In Sachen der Gemeinde Unterstammheim, 
betreffend Gesuch um Bewilligung für Erstellung einer Badanstalt,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Eingabe vom 24. Januar d. Js. suchte der Gemeindrath Unter-Stammheim beim statthalteramte Andelfingen um die staatliche Konzession nach für die Errichtung einer öffentlichen Badanstalt am dortigen Wildbach, in der Wiese des Hrn. Sigg zur Furthmühle, unter Benutzung des Wassers aus dem Mühlebache & Ableitung desselben in den sog. Rossgraben.
B. Mit Zuschrift vom 28. Februar übermittelt nun das Statthalteramt Andelfingen die sachbezüglichen Akten & theilt mit, daß während der lt. Publikation im Amtsblatt No 10 vom 3. Febr. angesetzten Frist keine Einsprachen dagegen erhoben worden seien.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei der durch den Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung waren die Arbeiten bereits in Angriff genommen; im Uebrigen hat sich nach dem Berichte desselben folgendes ergeben:
Das ca 25 m lange & 10–13 m breite Bassin wird in der von der Gemeinde erworbenen, früher dem Hrn. Sigg zur Furthmühle gehörenden Wiese [vide Wasserrechtsplan der Furthmühle] in den gewachsenen Boden ausgegraben & die ausgegrabene Erde rings um das  Bassin herum als Damm zur Maskirung angeschüttet. Das Bassin selbst wird mit einem hölzernen Boden versehen & mit einer eben solchen Wand eingefaßt. Die Auffassung des Wassers geschieht ca 18 m vom Zulaufkanal der Furthmühle entfernt im Leerlaufgraben derselben mittelst einer 0.45 m hohen Falle. Von da aus wird das Wasser in einer geschlossenen, unterirdischen Röhrenleitung zum Bassin geleitet. Auf der Höhe des gewachsenen Bodens, resp. der Oberkante der Einwandung des Bassins wird ein Ueberlaufrohr durch den Damm & auf der Tiefe des Bassinbodens ein Rohr zum Entleeren desselben in den Wildbach oder sogen. Rossgraben angebracht. 
Mit dem Besitzer der Furthmühle ist lt. Angabe des Gemeindrathes über alle in Betracht kommenden Verhältnisse ein Abkommen getroffen worden, nach welchem ersterer sogar die Besorgung der Anstalt zu übernehmen hat.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung der projektirten Anlagen nicht entgegen, & auch von einer Wasserzinsforderung dürfte, mit Rücksicht auf den öffentlichen Charakter der Anstalt etc. Umgang genommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Der Gemeinde Unter-Stammheim wird, unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung der Konzessionsinhaberin & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, ca 18 m vom Zulaufkanal der Furthmühle entfernt, im Leerlaufgraben der letztern eine Schwellvorrichtung zu erstellen & das Wasser dieses Grabens, nach Maßgabe des Vertrages mit dem Besitzer der Furthmühle, mittelst einer 60 m langen Röhrenleitung zur Speisung eines in der Höhe des Wildbaches oder sog. Roosgrabens zu erstellenden Badebassins zu benutzen & von diesem Bassin aus in den Roosgraben zu leiten, Alles nach eingereichter Planskizze & unter folgenden Bedingungen:
1. Die Schwellvorrichtung im Leerlaufgraben soll höchstens 0.45 m hoch sein, senkrecht zur Bachrichtung gestellt & als bewegliche Falle, welche jedesmal beim Ziehen des Leerlaufs auch zu ziehen ist & nur während der Benutzung der Badanstalt geschlossen sein darf, konstruirt werden.
2. Das Ueberlaufrohr aus dem Badebassin in den Wildbach soll mindestens so weit sein, wie die Zuleitung.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen vorgenommen werden.
4. Sollte die Konzession früher oder später in den  Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer der Badanstalt haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Benutzung derselben herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so bleibt der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen; es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in der Bassinanlage auszuüben, & es muß einen allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Dämme derselben zu betreten & zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlage hat die Unternehmerin die Direktion der öffentl. Arbeiten davon in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Anlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;  
b. die Bestimmung der Höhenlage sämmtl. bewilligten Einrichtungen, die Aufnahme & Eintragung derselben in den Wasserrechtsplan der Furthmühle.
III. Petentin hat diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, und der Direktion der öffentl. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Die Gemeinde Unter-Stammheim hat an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 10 Expertengebühren & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Andelfingen, der Notariatskanzlei Stammheim, von Disp. I, Ziff. 7 der Finanzdirektion & der Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
