Schreiben des Gemeindrathes Aesch betreffend die Bäumlersche Familie in Rochester.
Der Gemeindrath Aesch theilt mit Schreiben vom 28. d. Mts folgende Angelegenheit mit. Kaspar Bäumler von dort sei im Mai dieses Jahres mit seiner Frau und vier Kindern nach Nordamerika ausgewandert. Nach einem von Rochester d. 20. November d. Js. datirten Briefe eines Jakob Biedermann, Namens Hans Jakob Maurer, werde über diese Familie berichtet, der Vater Bäumler habe, nachdem seine Frau in Rochester am gleichen Tage mit einem auf der Reise von ihr gebornen Kindlein gestorben sei, die vier Kinder hülflos verlassen, und seitdem habe man nicht die geringste Nachricht von ihm erhalten. Ungefähr seit Ende Juli seien jene verlassenen Waisen  durch mitleidige Menschen erhalten worden, es dringe nunmehr aber Jakob Maurer in Rochester darauf, daß die Gemeindsbehörden den Bäumlerschen Kindern Unterstützung zukommen lassen, indem auf den Fall, daß Nichts für dieselben gethan würde, die bisherigen Erhalter der Kinder genöthigt wären, die dortigen Armenbehörden in Anspruch zu nehmen, was zur Folge hätte, daß der Gemeinde Aesch größere Kosten erwachsen würden, als wenn sie jetzt helfe. Dieses sei aber dadurch möglich, daß vorläufig dem schweizerischen Konsulate in New-York 100 Dollars zur Verfügung gestellt und mit der Zeit das ganze Vermögen einem dort bestellten Verwalter übergeben werde. Hieran knüpft der Gemeindrath Aesch das Gesuch, der Regierungsrath möchte die Sache an Hand nehmen, und das Geeignete verfügen, indem der Bezirksrath mit ihm darüber einverstanden sei, daß, sofern es zweckdienlich erscheinen würde, der Unterstützungsbeitrag von 100 Dollars oder 360 Frkn. a. W. aus dem Bäumlerschen Vermögen, das 1700 Frkn. a. W. betrage, aushingegeben werden solle.
Der Regierungsrath beschließt: 
Dem Herrn Konsul de Luze in New-York ist hievon Mittheilung zu machen, u. derselbe zu ersuchen, die erforderlichen Nachforschungen anzustellen. Wenn dann Herr de Luze der Ansicht sei u. Garantie dafür habe, daß mit der Summe von 100 Dollars den Bäumlerschen Kindern die gewünschte Versorgung verschafft werden könne, so ermächtige man ihn, diesen Betrag in dem Sinne auszubezahlen (l. M. h. T.)
