Antwort an Bund i. S. Nationalbahngarantie.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Indem wir Ihnen die mit Ihrem Schreiben abgegebene Erklärung, daß Sie bereit seien, der Bundesversammlung zu beantragen, gegenüber den bei Bezahlung der Nationalbahnschuld interessirten Gemeinden & Kantonen Bundeshülfe in Form eines Anleihens zu reduzirtem Zinsfuß & unter noch zu vereinbarenden Bedingungen eintreten zu lassen, in verbindlichster Weise verdanken, haben wir die Ehre, Ihnen unserseits folgende Erklärung abzugeben in Beziehung auf die Frage:
1. Ob Bundeshülfe beansprucht werde?
Wie bisher, sind wir bereit zu jedem ehrenhaften Mittel zu greifen, welches eine Lösung des unglücklichen Solidarverhältnisses zwischen Winterthur & den aargauischen Garantiegemeinden in Aussicht stellt. Gerne beanspruchen wir eine Bundeshülfe, wie wir dieß bereits in unserm Interven-  tionsbegehren ausgesprochen haben, wenn sie zu dem gewünschten Ziele führt.
2. Ob die Regierungen, sowie die Bürger- & Einwohnergemeinden auch bei der neuen Sachlage ihre früher gemachten Anerbietungen aufrecht erhalten?
Der Regierungsrath ist im Falle, Ihnen mitzutheilen, daß er dem Kantonsrathe eine Bestätigung des von demselben unterm 3. Juni 1882 gefaßten Beschlusses beantragt, & zwar in der Weise, daß die Bewilligung des Darleihens von einer Million Franken zu reduzirtem Zinsfuße an die Gemeinde Winterthur für alle Kombinationen zugesichert werde, welche Winterthur die Befreiung von dem Solidarverhältnisse mit den aargauischen Garantiegemeinden ermöglichen. – Wir werden nächste Woche im Falle sein, Ihnen von dem ohne Zweifel zustimmenden Beschlusse des h. Kantonsrathes Kenntniß zu geben.
Auch der Stadtrath Winterthur hat seine Anträge an die Gemeindeversammlung festgestellt. Sie lauten auf Bestätigung der bisherigen Anerbietungen. Wir betrachten ebenfalls als sicher, daß die Gemeinde in ihrer Versammlung vom 19. ds. Mts. diese Anträge annehmen wird, & werden nicht ermangeln, Ihnen mit möglichster Beförderung weitern Bericht zu erstatten.  
3. Ob Regierungen & Gemeinden bereit sind. sofern nöthig, noch weitere Leistungen unter später zu vereinbarenden Bedingungen [zu] übernehmen?
Wie Ihnen bekannt, hat Winterthur längst schon mehr als die notarialische Schuldquote getilgt. Es handelt sich lediglich um Bezahlung einer auf die aargauischen Partizipanten entfallenden Schuld. Weder der Staat Zürich, noch die Gemeinde Winterthur sind im Falle, ohne Weiteres irgend etwas mehr zu leisten, als was bereits geschehen oder anerboten worden ist. Nur dann, wenn wir uns überzeugen können, daß von Seite der aargauischen Theilnehmer ernste Anstrengungen gemacht werden, die Kräfte aber nicht hinreichen sollten, würden wir neuerdings die gleiche Stellung einnehmen, welche unsere Abgeordneten bereits auf frühern Konferenzen eingenommen haben, indem sie zürcherischerseits nicht jede Mitwirkung bei weiter nöthigen Leistungen verweigern zu sollen glaubten.
II. Mittheilung durch Abschrift dieses Schreibens an den Stadtrath Winterthur.
