Kompetenz z. disziplinarischen Ahndung von Soldaten des Polizeikorps.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Kompetenz zur Ahndung von Disziplinarvergehen von Angehörigen des Kantonalpolizeikorps,
nach Einsicht:
1. eines Rekursalentscheides der Staatsanwaltschaft vom 19. Juli 1882,
2. einer Beschwerde des Kommando des Kantonalpolizeikorps, d. d. 5. August 1882,
3. einer Vernehmlassung des Statthalteramtes Zürich,  Abth. Strafsachen, d. d. 12. November 1882 &
4. einer Vernehmlassung der Staatsanwaltschaft dat. 3. Januar 1883
und eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
in Betracht:
Gemäß § 10 des Gesetzes betr. die Organisation des Kantonalpolizeikorps, vom 13. Jenner 1879, steht dieses Korps mit Bezug auf Disziplinarvergehen unter den Bestimmungen des eid. Militärstrafgesetzes. Dieselbe Vorschrift findet sich in § 5 der Verordnung betr. das kant. Polizeikorps vom 6. September 1879, in welchem im weitern die Kompetenzen der mit der Disziplinarstrafbefugniß betrauten Instanzen normirt sind.
Art. 174 des Militärstrafgesetzes bestimmt nun ausdrücklich: Die Disziplin- oder Ordnungsfehler werden mit Vorbehalt der im Art. 169 hinsichtlich der Unteroffiziere & Korporale festgesetzten Ausnahmen durch die militärischen Oberen bestraft. Als solche gelten die in § 5, Abs. 2 genannten Behörden.
Weder das frühere noch das jetzt zu Kraft bestehende Gesetz betr. die Organisation des Polizeikorps noch irgend ein anderes Gesetz räumt anderweitigen Behörden oder Beamten außer den Obgenannten eine Strafkompetenz gegenüber den Ange-  hörigen des Polizeikorps in Disziplinarfällen ein. Insbesondere kann eine solche Befugniß nicht gefolgert werden aus der Vorschrift des § 1, Ziff. 2 des Gesetzes betr. die Ordnungsstrafen, vom 30. Weinmonat 1866, da dieselbe ausdrücklich das Kantonalpolizeikorps als Ausnahme von der allgemeinen Regel des § 1, Abs. 1 vorbehält, die Angehörigen des Korps somit nicht zu den in § 1, Abs. 1 genannten Beamten oder Bediensteten zählt. Die Sonderstellung der Angehörigen des Kantonalpolizeikorps rechtfertigt sich mit Rücksicht auf die militärische Organisation des Korps & erscheint, im Interesse der Einheitlichkeit & Gleichheit des Verfahrens & der Strafen für alle Angehörigen des Korps, als geboten [vorbehältlich des weitern Rekurses an den Regierungsrath in Fällen von Entlassung]
beschlossen:
I. Eine Kompetenz zur Ahndung von Disziplinarvergehen von Angehörigen des Polizeikorps steht vorbehältlich des weitern Rekurses an den Regierungsrath in Fällen von Entlassung, lediglich den in § 5, Abs. 2 der Verordnung betr. das kant. Polizeikorps genannten Behörden zu.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft, an die Statthalterämter [durch Kreisschreiben] und an das Polizeikommando. 
