Glättli Heinrich in Schlieren.
No 12. des Hrn. Heinrich Glättli, Leimfabrik, in Schlieren.
	Genehmigungsbedingungen:
1. Die in § 1 festgesetzte Arbeitszeit ist auf das gesetzliche Maximum von 11 Stunden, an Vorabenden von Sonn- & Festtagen auf 10 Stunden zu beschränken und eine allfällige Aenderung der Ortsbehörde anzuzeigen [Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes].
2. Der in § 2 angedrohte Lohnabzug für unentschuldigt ausbleibende oder zu spät kommende Arbeiter ist unzulässig, sofern er die Hälfte des Taglohnes des Gebüßten übersteigen sollte. [Art. 7 Abs. 2 des zit. Gesetzes].
3. Für die in § 3 in Aussicht genommene Arbeit an Sonn- und  Festtagen ist die bundesräthliche Bewilligung einzuholen [Art. 14 des zit. Gesetzes]; ebenso ist für die vorgesehene Nachtarbeit die Bewilligung der zuständigen Behörde [Art. 13 des Ges.] nachzusuchen.
4. Die Aufhebung der Kündigungsfrist in § 6 für die Monate November–Februar ist unzulässig, sofern nicht besondere schriftliche Uebereinkünfte getroffen werden. [Art. 9 des Gesetzes]
5. § 11 ist nur im Sinne von Art. 4 der Reg. Beschlüsse vom 18. Febr. & 14. Dec. 1878 in Anwendung zu bringen, resp. über die Entlassung eines Arbeiters der richterliche Entscheid vorbehalten [Art. 9 des Gesetzes].
[Fortsetzung RRB 1879/0897]
