Anstände zwischen den Gemeinden Schachen und Glattfelden wegen der Bürgerrechtsaufnahme des Schuster Würtner von Schwenningen.
Da das L. Statthalteramt Bülach die Regierung mit Zuschrift d. d. 11ten hujus benachrichtigt, daß sich zwischen den Civilgemeinden Schachen und Glattfelden Anstände wegen der Bürgerrechtsaufnahme des Schuster Erhard Würtner von Schwenningen im Königreich Würtemberg erhoben, so hat der Regierungsrath diesen Gegenstand dem L. Rathe des Innern mit der Einladung überwiesen, die obwaltenden Streitigkeiten wo möglich gütlich auszugleichen, nicht gelingenden Falles aber darüber ihre gutächtlichen Anträge einzubringen.
