Landrechtserth. an [Johannes] Harber Weinhändler v. Aadorf.
Der in der Stadtgemeinde Zürich eventuell eingebürgerte Johannes Horber, Weinhändler von Aadorf, Kts. Thurgau, sucht mit Scheiben vom 17. d. Mts. um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach u. legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Familienschein d. d. 8. Juni 1860;
2. ein Zeugniß des Stadtrathes Zürich, nach welchem Petent seit mehr als 5 Jahren als Niedergelassener in Zürich wohnt, einen günstigen Leumund genießt, u. ein Vermögen von Frk. 10,000 versteuert, d. d. 16. Oktob. 1860;
3. ein Zeugniß der Notariatskanzlei der Stadt Zürich, nach welchem Petent im Jahr 1837 Liegenschaften um Frk. 23 916 67 Rp. gekauft u. an diese Summe Frk. 3616 67 Rp. abbezahlt hat, d. d. 24. Oktob. 1860;
4. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Zürich d. d. 15. Oktob. 1860.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petent bei ihr über die Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, im Auszuge, an den Stadtrath Zürich u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
