Beschluß betr. d. Unterstützungsgesuch der dch. das Schwurgericht beurtheilten Eheleute Sidler v. Ottenbach.
In Sachen der Eheleute Sidler von Ottenbach,
betreffend Unterstützungsgesuch derselben
hat sich ergeben:
A. Unterm 7. November 1856 wurden Jb. Sidler von Ottenbach u. seine Ehefrau Elisabetha geb. Hug vom Schwurgerichte des Kantons Zürich schuldig erklärt, die Katharina Dubs von Aesch zu einer Brandstiftung 2t[en] Grades angestiftet zu haben; in Folge dessen wurde Jakob Sidler zu zehn u. seine Frau zu neun Jahren Zuchthaus verurtheilt.
B. Später zeigte es sich, daß die Katharina Dubs u. der Knabe Gottfried Sidler in der Un-  tersuchung gegen die Eheleute Sidler falsches Zeugniß abgelegt hatten u. die Eheleute Sidler unschuldig verurtheilt worden seien. Katharina Dubs u. Gottfried Sidler wurden daher unterm 5. November 1857 vom Schwurgerichte wegen gerichtlicher Verleumdung der Eheleute Sidler je zu drei Jahren Gefängniß verurtheilt.
C. In Folge dieser Verurtheilung wurde unterm 20. November 1857 vom Obergerichte das über die Eheleute Sidler ausgefällte schwurgerichtliche Urtheil, nachdem dieselben bereits ein volles Jahr der über sie verhängten Strafe erstanden, aufgehoben u. die Prozedur behufs nochmaliger Beurtheilung an das Schwurgericht gewiesen, welches dann die Eheleute Sidler frei sprach.
D. Mit Zuschrift vom 4. März stellt nun Hr. Pfarrer Spyri in Altstetten als Schutzpatron der Eheleute Sidler bei dem Regierungsrathe das Gesuch um Verabreichung einer Unterstützung an dieselben u. bemerkt: Es seien zwar dem Schutzaufsichtsverein eine schöne Anzahl Gaben eingesandt worden, allein die erste Einrichtung der von Allem entblößten Haushaltung, einige Zeit der Arbeitslosigkeit, eine Summe von 100 fcs., die dem Knaben Sidler in die Sparkasse gelegt wurden, haben  diese Gaben bis auf 200 fcs., die nach der Bestimmung des Comités nicht angegriffen werden sollen, aufgezehrt. Und doch dränge die Noth von allen Seiten, da die Frau während ihres Aufenthaltes in der Strafanstalt arbeitsunfähig geworden sei u. es wol bleiben werde. Die Eheleute Sidler möchten die Frage, ob der Staat in einem solchen Falle zum Schadenersatze verpflichtet sei, nicht anregen, sondern den Regierungsrath bloß bitten, ihre besondern Umstände zu berücksichtigen u. sie mit einer Gabe zu unterstützen. Schließlich verspricht Hr. Pfarrer Spyri, daß er es sich zur heiligen Pflicht machen werde, das Geschenk auf das Gewissenhafte zu verwenden.
E. Die Staatsanwaltschaft, welcher das Gesuch der Eheleute Sidler zur Begutachtung überwiesen wurde, beantragt, daß auf den Fall, daß dem Begehren entsprochen würde, ausgesprochen werde, einerseits, es habe der Staat in dieser Hinsicht keinerlei Verpflichtung auf sich, anderseits es werde der zu bewilligende Beitrag ein für allemal gegeben.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz,
beschlossen:
I. Der Direktion des Innern Abtheilung Armenwesen wird aus dem freien Kredite des Regierungsrathes ein Kredit bis auf fcs. 1000 eröffnet, um aus demselben den Jakob Sidler von Ottenbach u. dessen Ehefrau Elisabetha geb. Hug im Einverständnisse mit dem Schutzpatron dieser Familie, Hrn. Pfarrer Spyri in Altstetten, zu unterstützen.
II. Mittheilung a) an den Hrn. Pfarrer Spyri für sich u. zu Handen der Eheleute Sidler, b) an die Staatsanwaltschaft, c) an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, der Finanzen u. der Justiz.
