Wahl Groß v. Brüttisellen z. Verwalter d. Anstalt Uitikon.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
Auf die in Folge Rücktritt des bisherigen Verwalters an der Korrektionsanstalt in Uitikon Hrn. Lutz ergangene Ausschreibung zur Wiederbesetzung dieser Stelle sind 22 Anmeldungen eingereicht worden. Nach stattgefundener Prüfung der Anmeldungen mußten 16 als ungeeignet bei Seite gelegt werden. Nachdem über die übrigen 6, über welche von sämmtlichen Mitgliedern eingehende Erkundigungen eingezogen worden waren, Bericht erstatten worden, kam die Kommission dazu, dem 
Herrn Arnold Groß, 1859, von Brüttisellen dem Regierungsrath zur provisorischen Wahl als Verwalter der Korrektionsanstalt in Uitikon mit einer Anfangsbesoldung von 1500 Fr. nebst freier Station vorzuschlagen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Als Verwalter für die Korrektionsanstalt in Uitikon wird vorderhand provisorisch auf  ein Jahr mit sofortigem Antritt gewählt:
Herr Arnold Groß, geb. 1859, von Brüttisellen.
II. Die Anfangsbesoldung wird auf 1500 Fr. nebst freier Station festgesetzt.
III. Mittheilung an den Gewählten und an die Finanzdirektion.
