G. Bachmann in Uster; Arbeitszeitverlängerung.
Herr G. Bachmann, in Uster ersucht mit Zuschrift vom 9. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei unter den gesetzlichen Bedingungen während 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen & führt zu Begründung an, er sei in der Ablieferung von Aufträgen sehr im Rückstande.
Der Gemeindrath sowol, wie das Statthalteramt Uster empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor  Schuler, in Mollis, & an das Statthalteramt und den Gemeindrath Uster, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
