Bundesrath, Beantwortung seiner Zuschrift betr: Auskunft über einen Karl [Rudolf] Keller v. Wülflingen, z. H. des Niederl. Consulates.

[Praesidial-Verfügungen.
Vom 2. März 1870.]
Dem Bundesrathe wird in Beantwortung seiner Zuschrift vom 5. v. Mts zu Handen des Niederländischen Generalkonsu-  lates mitgetheilt, ein Karl Rudolf Keller, geboren am 15. April 1835. zu Weulfingen, was ohne Zweifel Wülflingen heißen solle, finde sich nach dem Berichte des Pfarramtes in den Pfarrbüchern von Wülflingen nicht, dagegen stehe von Allen dieses Geschlechts, was Namen u. Alter betreffe, ein Johann Rudolf Keller, geb. 13. März u. getauft den 22. März 1835, Sohn Rudolfs u. der Judith Keller, über welchen das Pfarramt einen Geburts- u. Taufschein ausgestellt habe, den man dem Bundesrathe für den allfällig zutreffenden Fall übermache.
