Beschluß betreffend die von mehrern Gemeinden verweigerte Transportirung der Straßenmarchsteine.
Nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 13. d. M. erstatteten gutächtlichen Berichtes betreffend die Beschwerden mehrerer Gemeinden über die ihnen auferlegte Verpflichtung, die zu Bezeichnung des Straßengebie-  tes dienenden Marchsteine an Ort und Stelle zu tranportiren, hat der Regierungsrath sich überzeugt, daß dieselbe sich aus dem wörtlichen Inhalte des Straßengesetzes nicht genügend herleiten laße, und daher in Fällen, wo Gemeinden solche nicht anerkennen wollen, von Seite der Straßenbehörden auf anderweitige Weise dafür zu sorgen sey.
Hiervon wird dem Straßendepartement durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
