Beschluß betreffend Nichtantheilnahme an einem Actienunternehmen der Pyrotechnischen Gesellschaft für Holzkäufe.
Da die Pyrotechnische Gesellschaft ihr Circular-Einladungsschreiben zur Theilnahme an einem Actienverein für Ausbeutung von Waldungen in der oestlichen Schweiz auch an die Regierung gerichtet, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 14. d. M. hinterbrachten Gutachtens und näherer Berathung des Gegenstandes, von dem Grundsatze ausgehend, daß der Staat an Unternehmungen, die als bloße Speculation zu betrachten sind, nicht Theil nehmen solle, beschloßen, der bemeldten Gesellschaft anzuzeigen, daß ihrer Einladung keine Folge gegeben werden könne.
