Landrecht Bianchi aus Italien in Uster.
Mit Zuschrift vom Dezember übermittelt das Statthalteramt Uster das Gesuch des Iginio Antonio Bianchi-Ribotti, Baumeister von Como - Italien, geb. 1851, wohnhaft in Uster, welcher am 3. October d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Uster aufgenommen worden ist & die in Art. 1. des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876  vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 3. Juli 1886, beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Uster bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Uster zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Uster & an die Direction[en] der Finanzen & des Militärs.
