Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Eisenbahnstation Niederhasli.
In Sachen
der Gemeinden Oberhasle [sic!], Watt und der Enden, Revisionspetenten,
betreffend Errichtung einer Eisenbahnstation Oberhasle,
hat sich ergeben:  
A. Der Bundesrath hat unterm 22. Herbstmonat d. Js. die von der Nordostbahn vorgelegten Baupläne für die Eisenbahnlinie Niederglatt–Baden genehmigt und dabei von der von dießseitiger Regierung befürworteten Erstellung einer Station bei Oberhasle Umgang genommen. Als Gründe hiefür wurden angeführt, daß die Terrainverhältnisse der Anlage einer Station an der gewünschten Stelle [bei Kil. 16,4] ganz außerordentliche Schwierigkeiten entgegenstellen, daß die Einwohnerzahl der bei dieser Sache mehr oder weniger interessirten Ortschaften Niederhasle, Mettmenhasle, Nassenweil, Watt, Regensdorf & Oberhasle nur 1365 betrage und daß endlich ein Theil dieser Ortschaften von Stationen der Bülach–Regensberger-Bahn oder von solchen der künftigen Nationalbahn bedient werde.
B. Namens der Eingangs erwähnten Ortschaften gelangt Herr Fürsprech Schwarz mittelst Zuschrift vom 10. Wintermonat mit dem Gesuche an den Regierungsrath, es möchte dieser beim Bundesrathe auf Revision seines Beschlusses, mit andern Worten auf Erstellung einer Station bei Niederhasle oder in der Nähe dieses Dorfes dringen. Das Revisionsgesuch stützt sich vornehmlich darauf, daß der bundesräthliche Entscheid auf falschen Motiven beruhe. So wird zunächst betont, daß die interessirten Ortschaften, zu welchen  auch noch Adlikon zu rechnen sei, nicht nur 1365, sondern 1959 Seelen zählen, was von großer Bedeutung sei. Ferner wird die Behauptung – als dienen die Stationen Niederhasle und Regensdorf den petitionirenden Gemeinden überhaupt oder gar besser als die gewünschte bei Oberhasle, – als unrichtig zurückgewiesen, namentlich mit Bezug auf den Verkehr nach Schaffhausen. Vor allem aber glauben die Gemeinden, deren Territorium auf mehr als eine Stunde Länge von der Bahnlinie durchschnitten wird, berechtigt zu sein, als Ersatz für die durch jene Durchschneidung herbeigeführte Erschwerung der Kommunikationen, der Güterbearbeitung etc. die Anlage einer Station zu verlangen, deren Erstellung nicht so schwierig sei, wie die Direktion der Nordostbahn glauben machen wolle.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Wenn auch zugegeben werden muß, daß die beiden Bahnstationen Niederhasle und Oberglatt im Mittel nicht viel mehr als eine Viertelstunde von den zunächst interessirten Ortschafen Oberhasle und Mettmenhasle entfernt sind, also in der Richtung nach Zürich besonders ungünstige Verhältnisse für letztere nicht bestehen, so fällt dagegen schwer ins Gewicht, daß für diese Gemeinden mit Nassenweil und Watt die Benutzung der  Eisenbahnlinie Baden–Niederglatt nur auf großen Umwegen möglich ist, während dem es diese Gebietstheile namentlich sind, die zu dem fraglichen Eisenbahnbaue auf eine Länge von mehr als einer Wegstunde das nöthige Land abzutreten haben und sich alle diejenigen Erschwerungen gefallen lassen müssen, die vorab für den Grundbesitz überall und hier in weitgehendster Weise zutreffen. Es hat deshalb das gestellte Revisionsgesuch seine Berechtigung & bei einläßlichem Studium und zu Hülfenahme der auch anderwärts noch vorkommenden Maximalsteigung von 9,5‰ dürfte ohne wesentliche Kostenvermehrung die Einschaltung einer Haltstelle zwischen Kilom. 16 und 17 sich doch bewerkstelligen und dadurch das Begehren der Bewohner von Watt, Nassenweil, Mettmen- und Niederhasle in allseitig befriedigender Weise erledigen lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das von den Gemeinden Oberhasle, Watt u. der Enden gestellte Revisionsbegehren betreffend Einschaltung einer Haltstelle zwischen Kilom. 16 und 17 an der Linie Niederglatt–Baden sei dem  Bundesrathe in empfehlendem Sinne zu übermitteln.
2. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Schwarz zu Handen seiner Kommittenten, unter Rücksendung der eingelegten Akten; ferner an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
