Wiederherstellung von Nothbrücken im Tößthale.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Gemäß Kantonsrathsbeschluß vom 19. Februar d. Js. liegt die Wiedererstellung der im Tößthal  erforderlichen Nothbrücken dem Staate ob und es sind zu diesem Zwecke theils von unserm technischen Bureau, theils von Baumeistern in Winterthur, theils von den Genietruppen Pläne oder Skizzen mit Voranschlägen gefertigt worden und nach diesen differiren letztere bei Inaussichtnahme einer Holzkonstruktion zwischen 2500 & 3000 Fr. Die Mehrkosten fallen namentlich auf dasjenige Projekt, das ohne Unterstützung im Flußbett letzteres in einer Spannweite von mindestens 20 Metern übersetzt, so daß auf diese Weise eine ungehinderte Durchflußöffnung erzielt wird. Die Wahl dieser Konstruktion empfiehlt sich überall da, wo nicht darauf gerechnet werden kann, daß der definitive Bau dieser Flußübergänge in kürzester Frist erfolge. Um darüber klar zu werden, welche Meinungen hierüber in den verschiedenen Gemeinden herrschen, wurden dieselben schon unterm 2. März zur Rückäußerung eingeladen, inzwischen aber sind noch nicht alle Antworten eingegangen, so daß sich die Zahl der für längere Zeit vorzusehenden Ueberbrückungen bestimmt noch nicht feststellen läßt. Verbindliche Offerten für das von der Direktion der öffentlichen Arbeiten in Aussicht genommene Projekt liegen von Hrn. Schnitzler in Winterthur zu Frk. 2940, von Hrn. Schalcher in dort zu Fr. 3350 vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Es werde die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, diejenigen Nothbrücken im Tößthale, deren Ersetzung durch einen definitiven Bau nicht in naher Aussicht stehe, auf 4 Meter Fahrbahnbreite nach der Konstruktion aus Holz erstellen zu lassen, mit der eine freie Durchlaßöffnung von ca 20 Metern erzielt werde & wofür Uebernahmsofferten im ungefähren Betrage von Frk. 3000 vorliegen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
