Antwort an den Vorort, betreffend die wiederhohlt verlangte Mittheilung der Proceßacten über den Leßingschen Mord.
Da der Eidgenößische Vorort mit Schreiben d. d. 10. d. M. die Einladung erneuert, daß ihm die in der Procedur wegen Ermordung des Studenten Leßing enthaltenen, auf die Umtriebe von Flüchtlingen bezüglichen Acten zugestellt werden möchten, so wurde beschloßen, demselben rückantwortlich anzuzeigen, es sey der Polizeyrath bereits nach Empfang des ersten Ansuchens beauftragt worden, die bemeldeten Acten zu erheben, und dem Vororte einzusenden, sobald solche von den gerichtlichen Behörden abgegeben werden können, und es werde auch dieses Regierungs-Collegium nicht ermangeln, dem erhaltenen Auftrage bäldest möglich zu entsprechen. 
