Abgewies. Rekurs des H[errn] [Johannes] Knüsli in Außersihl betr. Taxation des Militärpflichtersatzes pro 1858.
In Sachen des Herrn Johannes Knüsli in Außershil, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des Militärs, 
betreffend Taxation des Militärpflichtersatzes
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Verhältnisse in der Verfügung der Direktion des Militärs,  
B. Unterm 17. v. Mts. hat die Direktion des Militärs die Beschwerde des Hrn. Johannes Knüsli in Außersihl gegen die Taxation seines Militärpflichtersatzes für das Jahr 1858 (fcs. 114. 80c.) gestützt auf den diesfälligen Bericht des Gemeindrathes Außersihl abgewiesen.
C. Hierüber beschwert sich Herr Fürsprech Klauser Namens des Hrn. Knüsli mit Eingabe vom 26. v. Mts. bei dem Regierungsrathe u. stellt das Gesuch, es möchte der Herrn Knüsli auferlegte Militärpflichtersatz im Verhältniß seiner Vermögenstaxation von fcs. 60,000 reduzirt werden, da das ganze in hier steuerbare Vermögen des H[errn] Knüsli nicht einmal in fcs. 60,000 bestehe u. die gemeindräthliche Taxation von f. 300,000 sich in keiner Weise rechtfertigen lasse. 
D. Die Direktion des Militärs beruft sich in ihrer Rekursbeantwortung auf ihre Verfügung u. bemerkt, es ergebe sich aus letzterer daß nach dem Berichte des Gemeindrathes Außersihl Herr Knüsli weder gegen seine vom Gemeindrathe mit fcs. 300,000 angesetzte Besteuerung Einsprache erhoben habe, noch auch, daß dem Gemeindrathe Außersihl von einer Verpflichtung des Hrn. Knüsli, blos ein Vermögen von fcs. 60,000 versteuren zu wollen, irgend etwas bekannt sei. 
Gestützt auf den von der Direktion des Mili-  tärs erstatteten Bericht 
hat der Regierungsrath
beschlossen.
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in fcs. 3. Staats- fcs. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Direktion des Militärs. 
