Niederlaßungsbewilligungen in den Bezirken Zürich und Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, auf die Berichte und  Anträge des Rathes des Innern vom 14. v. M. beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nähmlich:
I. Bezirk Zürich.
a. Gemeinde Riesbach.
Gerhard Brauer aus Heisfelde, Königreich Hanover, Schreiner, verheirathet.
II. Bezirk Winterthur.
a. Gemeinde Wülflingen.
M. Dr. Narziß Chrzanowsky aus Balta, Königreich Hanover.
b. Gemeinde Dägerlen.
Ulrich Jünger aus Nieder-Neunforn, Cantons Thurgau, Schmid, verheurathet.
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen einfach zu bestätigen.
Hiervon wird den Statthalterämtern Zürich und Winterthur zu Handen der Gemeindräthe und Bittsteller ihrer Bezirke, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen,  auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
