Gesuch des Gemeindrathes Wädenschweil um Anweisung von Wasenplätzen in dortigen Staatswaldungen.
Das vom 9. d. M. datirte Gesuch des Gemeindrathes Wädenschweil um Bewilligung zum Vergraben umgestandener Thiere an unschädlichen Plätzen dasiger Staatswaldungen,  wird dem Gesundheitsrathe mit der Einladung übermacht, Untersuchung anstellen zu laßen, wo, unter welchen Vorsichtsmaßregeln solche Wasenplätze in den fraglichen Waldungen angewiesen werden könnten, – und darüber Bericht und Antrag zu hinterbringen.
