Versammlung des Reg. Rathes wegen neuerdings drohender gewaltsamer Ruhestörung.
Der Regierungsrath hat sich, da von beabsichtigten neuen Ruhestörungen, deren Gegenstand auch das Rathhaus als Sitz der Regierung bezeichnet wurde, Anzeige eingegangen u. die Straßen sich gegen Abend mit zahlreichem Publikum zu füllen beginnen, mit einbrechender Nacht versammelt und, so lange es nöthig scheint, in Permanenz zu bleiben beschlossen.
Der Rathhausquai ist militärisch besetzt u. eine kleinere Abtheilung der Truppen ins Innere des Rathhauses gezogen worden.
