Uebertretung d. Fabrikgesetzes durch J. [Heinrich] Stapfer, Horgen. Ueberweisung ans Gericht.
Unterm 20. vor. Mts. übermittelte das Statthalteramt Horgen eine an den Gemeindrath Horgen gerichtete Mittheilung des Herrn J. Hch. Stapfer, mech. Baugeschäft, daselbst, lautend:
„Horgen, 23. Januar 86.
Herrn Polizei-Präsident Liber.
Um allfälliger Verzeigung vorzubeugen, er-  lauben Sie mir, Ihnen die Mittheilung zu machen, daß ich seit gestern bis Abends 9 Uhr arbeiten lasse, natürlich nur von denjenigen Arbeitern, die freiwillig wollen. Ich habe bereits an den h. Reg. Rath um dessen Einwilligung geschrieben.
(sig.) J. H. Stapfer.“
Der Gemeindrath Horgen berichten hierauf, es sei ihm weder ein bezügliches Gesuch zur Begutachtung übermacht, noch eine Anzeige betr. bewilligte Verlängerung der Arbeitszeit zugestellt worden; er wünsche daher Aufschluß, wie es sich dießfalls verhalte.
Das Statthalteramt Horgen bemerkte in seiner Ueberweisung ebenfalls, es sei ihm ein bezügliches Gesuch zur Begutachtung nicht zugekommen.
Da auch der Direktion des Innern nichts bekannt war, daß Hr. J. Heinrich Stapfer sich auf irgend eine Weise um Bewilligung zur Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit beworben hätte, so wurde das Statthalteramt Horgen durch Verfügung vom 22. Febr. eingeladen:
a) beförderlich Untersuchung einzuleiten, um konstatieren zu können, ob in dem genannten Geschäfte seit dem 22. Januar bis dato wirklich in der angegebene Weise gearbeitet worden sei, und um
b) den Geschäftsbesitzer unter Hinweis auf Art. 11,  Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes anzuhalten, das weitere Ueberzeitarbeiten sofort einzustellen.
Laut den vom Statthalteramt mit Zuschrift vom 2. dß. eingesandten Akten, bzw. der Einvernahme des Herrn J. Hch. Stapfer gibt derselbe zu, im Monat Januar 4 seiner Arbeiter während 4 Tagen bis Abds. 9 Uhr, also 2 Stunden über die Normalarbeitszeit hinaus, beschäftigt zu haben. Ferner habe er 2 Arbeiter, die in Richtersweil wohnen u. alle Abende dorthin zurückkehren. Diese 2 arbeiten eine halbe Stunde über die Normalarbeitszeit hinaus, um des Abends bis zur Ankunft des Zuges nicht müßig zu gehen, was sie seit 10–14 Tagen praktiziren.
Die Direktion des Innern berichtet:
Das mechanische Baugeschäft des H[errn] J. Hch. Stapfer wurde im Oktober 1885 dem eidg. Fabrikgesetz unterstellt. Statt seiner bloßen Anzeige an das Polizeipräsidium Horgen hätte Hr. Stapfer sich an das Statthalteramt Horgen wenden sollen, welches für die Ertheilung einer Arbeitszeitverlängerung bis auf 2 Wochen kompetent ist. Durch jene Anzeige hat Hr. Stapfer offenbar beabsichtigt, die Polizeibehörden irre zu führen, resp. die Aufmerksamkeit der letztern auf sein Geschäft abzulenken, indem er überdieß vorgab, er habe beim Regierungsrath um die erforderliche Einwilligung nachgesucht. Thatsache ist, daß Hr. Stapfer seinen eigenen Angaben die regel-  mäßige Arbeitszeit, wenn auch nur während vier Tagen, um 2 Stunden täglich ohne Bewilligung überschritten hat u. daß er zur Zeit der Untersuchung noch 2 Arbeiter täglich 1/2 Stunde über die Normalarbeitszeit hinaus arbeiten ließ.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Statthalteramt Horgen wird eingeladen, den Herrn J. Heinrich Stapfer, Inhaber eines mech. Baugeschäftes in Horgen wegen beabsichtigter Irrleitung der Aufsichtsbehörden u. zugestandener Uebertretung von Art. 11 des eidg. Fabrikgesetzes gemäß Art. 19 dieses Gesetzes dem Gerichte zur Bestrafung zu überweisen u. sr. Zt. das gerichtliche Urtheil einzusenden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der betr. Akten u. an Hrn. Fabrikinspektor Schuler.
[Fortsetzung RBB 1886/0412]
