Recharge d. Bundesraths betr. Nachforschungen nach den Verwandten der in Siebenbürgen verstorbenen A. M. Wölwel geb. Meyer.
Der Bundesrath erläßt unterm 30 vor. Mts.  eine Recharge betreffend die nach den erbberechtigten Verwandten der zu Holdivilag in Siebenbürgen verstorbenen Anna Maria Wölwel geb. Meyer anzustellenden Nachforschungen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei das Statthalteramt Hinweil, welches unterm 10 Sept. d. Js. beauftragt wurde, in der Gemeinde Bärentschweil die dießfalls nöthigen Erkundigungen einziehen zu laßen, beauftragt, dem Regierungsrathe über das Resultat dieser Nachforschungen beförderlich Bericht zu erstatten.
