Bundesrath Zuschrift betr. Insinuat. e. Verfügung d. hies. Handelsgerichtes an d. Paris-Lyoner u. Mittelmeerbahn in Paris.

[Präsidial-Verfügungen.
28. Februar 1873.]
Der Bundesrath übermittelt in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 11. Dezbr. vor. Js. mit Zuschrift vom 24. dieß den Empfangschein des Chef du coutentieux [recte: contentieux] des chemins de fer de Paris à Lyon et à la Mediterrannée [recte: Méditerranée] für die ihm auf diplomatischem Wege zugestellte Verfügung des hiesigen Handelsgerichtes in Sachen der schweiz. Nordostbahn gegen die Gebrüder Madrenas, betreffend Streitverkündung. 
Fraglicher Empfangschein wird dem Handelsgericht unter Nachnahme der Portiauslage von Fr. 1.30 übermacht.
