Beschluß betreffend ein Schreiben der Regierung von Obwalden pcto Aufnahme eines Kranken in die hiesigen Krankenanstalten.
Mit Schreiben vom 24. vorigen Monats berichtet die Regierung von Obwalden, ein Peter Durer, Bürger aus Kern leide in Folge schwerer Krankheit an den Augen. Er habe schon Vieles umsonst zu seiner Heilung verwendet, bis er sich letzthin zu Herrn Dr Locher-Balber nach Zürich begeben. Dieser habe ihm Hoffnung zur Wiederherstellung gemacht, insofern er in den Spital in Zürich zur Pflege und Behandlung aufgenommen werden könnte. Da nun Durer arm und in Zürich fremd sei, so empfehle  sie ihn zur gütigen Aufnahme und zwar in Ansehung seiner Armuth zu möglichst billigen Bedingungen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen:
I. Solle der Regierung von Obwalden geantwortet werden, man sei hierorts geneigt ihrem Ansuchen zu entsprechen, könne jedoch hierbei nicht von den reglementarischen Vorschriften für Aufnahme kantonsfremder Kranken abgehen; habe übrigens die betreffende Behörde beauftragt direkt mit ihr über das Nähere einzutreten.
II: Sei hiervon auch der Spitalpflege zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
