Wahl Hofmann v. Thalweil z. Inspektor d. kant. Brandassekuranzanstalt.
A. An die unterm 13. Nov. 1885 ausgeschriebene Stelle a-eines Inspektors d. kant. Brandassekuranzanstalt-a haben sich im Ganzen 30 Bewerber gemeldet laut beiliegendem Nominativ-Etat. Seither haben ihre Anmeldungen zurückgezogen die Herren Ramseyer [No 12] & H. Müller [No 19].
B. Nach Ansicht der Finanzdirektion sollte bei Besetzung dieser Stelle auf folgendes Bedacht genommen werden.
1. Der Inspektor soll nicht allzu jung sein, er kommt mit routinirten Praktikern unter den Kreisschätzern in Berührung & wohl auch hie & da in Konflikt.
2. Aus dem gleichen Grunde ist ein allzu hohes Maß von theoretischer Bildung nicht gerade wünschenswerth; das Hauptgewicht wird auf praktische Befähigung im Baufach, speziell Hochbau, zu legen sein.
3. Unabhängigkeit von den Kreisschätzern, von Häuser-Architekten, selbst Baumaterialienhandlungen, ist unerläßlich.
4. Bei der größern Anzahl von befähigten Kantonsbürgern ist von Auswärtswohnenden von vornherein zu abstrahiren & bei im Kanton Ansäßigen den Bürgern bei gleicher Befähigung der Vorzug zu geben.
C. Auf Grund vorstehender Motive sind vorerst aus  der Angemeldeten-Liste zu eliminiren.
a. Mit Rücksicht auf das Alter;
b.   “          “         “      “   gegenwärtige Domizil;
c. Aus verschiedenen Gründen.
D. Es verbleiben somit als in Betracht fallende Kandidaten:
No
4.
Julius Fehr-Näf, 1847, Architekt, Zürich,
“
6.
J. R. Hofmann, Baumeister, 1832, von Thalweil,
“
9.
Edwin Boller, 1850, Architekt beim städtischen Baubureau, Zürich,
“
13.
A. Nägeli, 1833, Ingenieur, Riesbach,
“
14.
J. H. Zuppinger, 1848, Architekt,  “
“
24.
Alfr. Weber, 1846,              “       Wollishofen.
E. Aus diesen formuliren die Direktionen der Finanzen & der Polizei folgenden Dreiervorschlag & behalten die mündliche Begründung vor.
1. Fehr.
2. Hofmann.
3. Zuppinger.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktionen der Justiz & Polizei & der Finanzen,
beschließt:
I. Zum Inspektor der kant. Brandassekuranzanstalt wird, für den Rest der laufenden Amtsdauer d. H. bis zu den Neuwahlen im Jahr 1887, gewählt[:]
Herr J. Rudolf Hofmann, von Uster [sic!], in Zürich.  
II. Der Amtsantritt wird auf den 1. Januar 1886 festgesetzt.
III. Die Besoldung beträgt 3000 Fr.
IV. Mittheilung an den Gewählten & an die Finanzdirektion zu Handen der Brandassekuranzkanzlei.
