Erklärung der Regierung des Standes Appenzell A. R. auf die Alimentationsforderung der Catharina Maurer von Buchs an die Gemeinde Schwellbrunn.
Mit Schreiben vom 16. d. M. meldet die Regierung des Standes Appenzell A. R., sie habe den Inhalt des hierseitigen Schreibens vom 1. Juny abhin sowohl als die demselben beygefügte Rechtfertigung der Gemeinde Buchs betreffend die Sustentationsforderung der Catharina Maurer von da, der Vorsteherschaft Schwellbrun mit dem Auftrage bekannt machen laßen, dafür besorgt zu seyn, daß diese Angelegenheit endlich zur Erledigung gebracht werde. In Folge deßen  erkläre die Gemeinde Schwellbrunn aber auch jetzt, daß sie die Forderung der Gemeinde Buchs, wie dieselbe vorliege, nicht anerkennen könne, und wiederhohle, gestützt auf ihre frühern Gründe, das Begehren, daß die Ortsbehörde von Buchs wegen der Nachläßigkeit, die sie sich in Sache habe zu Schulden kommen laßen, auch einen Theil der fraglichen Kosten auf sich nehme. Unter diesen Umständen und mit Berücksichtigung eines im Jahr 1830. Statt gehabten ähnlichen Falles, in welchem der ehemalige Kleine Rath des Standes Zürich eine derartige Reclamation an die Gemeinde Teuffen den dasigen Gerichten überwiesen, habe sie die Regierung des Standes Appenzell A. R. beschloßen: es sey der Ortsvorstand von Buchs, in soferne er sich nicht auf gütlichem Wege mit den Vorstehern von Schwellbrunn verständigen könnte, anzuweisen, seine Forderung auf dem Wege Rechtens geltend zu machen und demnach die Vorsteherschaft von Schwellbrunn dafür bey den Appenzellischen Gerichten zu belangen.
Von dieser Erklärung der Regierung des Standes Appenzell A. R. wird dem Statthalteramte Regensperg zu  Handen des Stillstandes Buchs in Antwort auf seine daherige Eingabe vom 20. April d. J. Kenntniß gegeben.
