Viehassekuranzgesellschaft Mettmenstetten; Nichtgenehmigung ihrer Statuten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
einer Zuschrift des Vorstandes der Viehassekuranzgesellschaft Mettmenstetten vom 6. Dezbr., betreffend Genehmigung der beigelegten Statuten dieser Gesellschaft,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist unter Rücksendung der Statuten dem Vorstande jener Gesellschaft zu erwiedern, daß, da letztere keine Aktienverbindung sei [§ 22 des privatrechtl. Gesetzbuches], ihre Stauten der staatlichen Genehmigung nicht bedürfen.
