[Heinrich] Wunderli v. Meilen. Rekurs betr. Nichtentlassung v. d. Vormundschaft.
In Sachen des Heinrich Wunderli, von Meilen, vertreten durch Fürsprech O. Hirzel, daselbst,
betreffend Beschwerde wegen Nichtentlassung von der Vormundschaft,
hat sich ergeben:
A. Heinrich Wunderli, aus dem Hecht Meilen hat sich sr. Zt. freiwillig unter staatliche Vormundschaft gestellt. Durch Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 11. Juni 1883 ist er mit seinem Gesuche um Entlassung aus der Vormundschaft abgewiesen worden.
B. Gegen diesen Beschluß beschwert sich nun Fürsprech Hirzel in Meilen Ns. Wunderli & verlangt Aufhebung desselben & Entlassung des Wunderli aus der Vormundschaft, indem er im Wesentlichen anführt: Wunderli sei wol im Stande seine Vermögensverhältnisse selbst zu verwalten. Es beabsichtige dieser, sich mit Jgfr. Louise Guggenbühl in Obermeilen, die eine brave, tüchtige & tätige Tochter wohlhabender Eltern sei, zu verehelichen, letztere mach es aber zur Bedingung, daß Wunderli entvogtet sei, weil sie ihr eigenes Vermögen, welches sie bisher selbstständig verwaltet habe, nicht in wai-  senamtliche Verwaltung genommen wissen wolle. Wenn Wunderli nicht entvogtet würde, würde zugleich dessen Lebensglück zernichtet, da er seiner Braut mit aller Liebe zugethan sei –, & es würde dem Wunderli alle Lust zur Arbeit genommen. Als Wunderli sich unter Vormundschaft begeben, hätten sehr verwickelte Vermögensverhältnisse vorgelegen, die nunmehr geordnet seien, seine Prozesse pendent gewesen, welche nun erledigt seien. Die Vermögensverwaltung des Wunderli sei nun eine höchst einfache, so einfach, daß ihm keineswegs die Fähigkeit, sein Vermögen zu verwalten, abgesprochen werden könne, bezeugen doch diejenigen Personen, bei welchen er in den letzten Jahren in Dienst gewesen sei, daß er seiner Sache gehörig vorstund & daß sie mit seiner Thätigkeit & seinem Fleiße vollkommen zufrieden gewesen seien [Akt. 12–15]. Solche Zeugnisse sollten gegenüber dem Urtheil interessirter Anverwandten die Oberhand gewinnen. Zudem sei der frühere Vormund des Wunderli, Hochstraßer, ganz für die projektirte Verehelichung gewesen.
C. Waisenamt & Bezirksrath Meilen tragen unter Verweisung auf die erstinstanzlichen Akten auf Abweisung des Rekurses an, indem sie daran festhalten, daß dem Wunderli die Fähigkeit sein Vermögen richtig zu verwalten abgehe. Es ist aus den erstinstanzlichen Akten hervorzuheben: daß sich sowol  das Waisenamt Meilen, als der Vormund und die nächsten Anverwandten des Wunderli mit aller Entschiedenheit dahin haben vernehmen lassen, Petent sei zur Selbstverwaltung seines Vermögens unfähig & deshalb der Vormundschaft nicht zu entlassen. Das Waisenamt führt aus, daß die persönlichen & geistigen Verhältnisse des Wunderli noch dieselben seien wie zu der Zeit als er sich unter Vormundschaft zu begeben wünschte, sei doch Petent nicht einmal befähigt, seinen persönlichen Lebensunterhalt zu erwerben, worüber die letzten Vogtrechnungen Aufschluß geben.
Es kommt in Betracht:
Es ist durch § 427 des privatrechtl. Gesetzbuches vorgeschrieben, daß die Vormundschaft eines Vögtlings, welcher sich freiwillig derselben unterworfen hat aufhöre, wenn keinerlei Gründe mehr vorhanden sind, um dieselbe fortdauern zu lassen, & es ist durch die Praxis diese Vorschrift stets streng interpretirt worden.
Durch die übereinstimmenden dießfälligen Erklärungen der Vormundschaftsbehörden, wie der nächsten Anverwandten des Wunderli – welch letztere Erklärungen recht gewürdigt werden dürfen, sowie durch die Thatsache, daß Wunderli in den letzten Jahren nicht einmal seinen  persönlichen Lebensunterhalt ohne Inanspruchnahme seines Vermögens hat erwerben können, ist hinreichend konstatirt, daß Wunderli auch jetzt noch nicht fähig ist, sein Vermögen richtig zu verwalten; hieran kann die gegentheilige Behauptung des Petenten nichts ändern, ebenso wenig, wie die von ihm produzirten Arbeitszeugnisse, zumal sich dieselben nicht darüber aussprechen, wie Wunderli sich in ökonomischer Beziehung gehalten habe.
Vollständig irrelevant für die Entscheidung der Frage, ob Rekurrent der Vormundschaft zu entlassen sei, ist der Zweck warum die Entlassung nachgesucht wird.
Nach dem Angeführten kann daher nur dem Entscheide des Bezirksrathes beigepflichtet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Fürsprech Hirzel, in Meilen,  unter Rücksendung von Akt. 2 & 3 & an den Bezirksrath Meilen für sich & zu Handen des Waisenamtes Meilen unter Rücksendung der Akten No 5–15.
