Zuschrift der Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung betr. Beistimmung zu den Artikeln der neuen Verfassung über die schweiz. Hochschule u. das Zollwesen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift der Ehrengesandtschaft bei der Tagsatzung, worin die-  selbe betreffende die Verhandlungen der Tagsatzung über eine neue Bundesverfassung I. mitgetheilt:
1.) es habe von den höhern Unterrichtsanstalten einstweilen die politechnische Schule allein eine Mehrheit, die Hochschule bloß 11. Stimmen erhalten, es werde sich jedoch auch für die Hochschule ohne Zweifel eine Mehrheit ergeben, die Errichtung dieser Anstalten solle jedoch nicht eine obligatorische, wie nach dem ursprünglichen Entwurfe, sondern eine fakultative sein, es scheine unter diesen Verhältnissen in der Politik von Zürich zu liegen, hinsichtlich der Hochschule die 12te Stimme zu geben, sofern es nicht von anderer Seite geschehe, und zwar um so mehr, als es doch fast absurd aussehen würde, eine politechnische Schule, nicht aber eine Hochschule in Aussicht zu stellen.
2.) es sei das Zollwesen u. s. f. anlangend mit einer Mehrheit von 14. Stimmen, denen noch mehrere folgen werden, das System des Entwurfes jedoch mit folgenden namentlich für den hiesigen Stand sehr bedeutenden Verbesserungen angenommen worden:
a.) obwohl der Bund nur berechtigt, nicht verpflichtet sei, alle zollartigen Gebühren abzulösen und zu zentralisiren so solle die  Zoll-Linie gleichwohl die ganze Schweiz umfassen und namentlich die auf dem Transit haftenden Gebühren in allen Kantonen aufgehoben werden, vorbehältlich ganz unschädliche Ausnahmen; einzelnen Kantonen z. B. Tessin, Bündten etc. bleibe es dann überlassen, zu dem eidg. Zoll noch besondere Konsumo-Zölle zu Lasten ihrer eigenen Bevölkerung zu erheben;
b.) Die Entschädigung [§. 26] sei von 3. auf 4. Btzn. gesetzt, so daß der Kanton Zürich etwas zu Frkn. 92000 erhalte;
c.) Die schweizerischen Grenzgebühren werden mit den neuen Zollsystem vereinigt oder vielmehr sie werden in ihrer jetzigen Gestalt aufgehoben und ihr Ertrag soll nach dem neuen rationellen System erzielt werden;
Dieser Punkt sei sehr wichtig für unsere Industrie, denn alle Rohstoffe werden künftig nicht mehr 1. Batzen bezahlen, sondern in die lezte Klasse der [sic!] neuen Tarifs fallen und höchstens 1/2. Batzen entrichten; es dürfte Zürich bei einem derartigen System nicht viel verlieren und mit diesem Resultat zufrieden sein.
II. Den Wunsch ausspricht, die Ansichten des Regierungsrathes betreffend die Fragen: 
1.) ob die Gesandtschaft für fakultative Errichtung einer schweiz. Hochschule die 12te Standesstimme sofern es nicht von anderer Seite geschehe, abgeben solle;
2.) ob die Gesandtschaft es über sich nehmen dürfe, zu §. 26. des Entwurfes, wie er nun laute, und zu dem ganzen Entwurfe unter Ratifikationsvorbehalt zu stimmen;
zu kennen;
beschlossen:
Es sei der Ehrengesandtschaft zu erwiedern, der Regierungsrath sei der Ansicht, sie dürfe es über sich nehmen;
1.) dafür, daß eine schweizerische Hochschule von Bundeswegen errichtet werden könne, die 12te Standesstimme unter Ratifikationsvorbehalt auch dann abzugeben, wenn dieß von anderer Seite nicht geschehen würde.
2.) für den §. 26., wie er nun laute, und für den ganzen Entwurf unter Ratifikationsvorbehalt zu stimmen.
