Bewilligung e. Staatsbeitrages an d. Schulgem. Bonstetten für d. neue Schulhausbaute.
In Sachen der Schulgenossenschaft Bonstetten, Schulkreis gleichen Namens,
betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten des neu erbauten Schulhauses
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Affoltern erklärt in ihrem sachbezüglichen Berichte vom 2 Februar l. Js, es bleibe mit Bezug auf Gefälligkeit, Zweckmäßigkeit u. Solidität dieses meisterhaft ausgeführten Baues, der alle laut Verordnung vom 19 September 1855 betreffend die Schullokale geforderten Räumlichkeiten enthält, nichts zu wünschen übrig.
B.
Die Gesammtkosten der Baute betragen laut vorgelegter Rechnung
fr.
39,315.
34 C
wovon jedoch nach dem Regulativ vom 7t Juli 1847 folgende Posten abzuziehen sind:
1.
Kosten für
Ankauf des Landes (10 470 [Quadratfuss])
fr.
5533
2.
    “       “
sämmtliche Erdarbeiten
“
600.
3
    “       “
Holzfällen, Steinbrechen etc.
“
500.
4.
    “       “
Transport von Baumaterialien
“
435.

Transport
fr.
7068.
fr.
39 315.
34 C
5.
Aufsicht u. Verwaltungskosten
958.
84 C
6.
Zinse von Kapitalien
554.
–
7.
Miethzins für das provis. Schullokal
451.
50.
8.
Assekuranzvergütung für das abgebrannte Schulhaus
4230.
–
fr.
13,262.
34.
Bei Ermittlung des Staatsbeitrages fällt somit in Betracht die Summe von
“
26,053
– C
C. Das steuerbare Vermögen der Schulgenossenschaft Bonstetten beträgt fr. 288,150. Die Zahl der Haushaltungen beläuft sich auf 152 u. diejenige der Aktivbürger auf 232. Die Gemeinde hat Ao 1855 eine Armensteuer von fr. 1500, eine Straßensteuer von fr 4000 bezogen u. ist alljährlich durch Armen-[,] Straßen- u. andere Ausgauben [sic!] stark in Anspruch genommen.
D. Nach dem erwähnten Regulativ fällt die Schulgenossenschaft Bonstetten in die Klasse der „ganz armen“ u. kann daher mit 1/5 bis 1/4 der Auslagen bedacht werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Sei der Schulgenossenschaft Bonstetten an die Kosten ihres neu erbauten Schulhauses ein  Staatsbeitrag von fr. 6000 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdget von 1857: C. III b. 2 „Schulhausbauten.“
