Aufhebung d. Ktsrathsbeschlusses u. d. Verordnung betr. Verabreichung e. Soldzulage an Unteroffiziere u. Soldaten.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Unterm 21. Febr. 1873 wurde mit Rücksicht darauf, daß der Wehrmann ein Drittheil des an sich schon karg zugemessenen Soldes zum Zwecke seiner, wenn auch nur spärlichen Verpflegung in’s Ordinäre einzulegen habe, durch Beschluß des Kantonsrathes die nach eidgen. Reglement eingeführte Zulage von 10 Rappen für Salz und Gemüse pr. Mann u. pr. Tag durch einen Zuschuß von Seite des Kantons auf 25 Rappen  erhöht, in der Meinung, dem Manne dadurch seinen reglementarischen Sold ungeschmälert aushingeben zu können.
Durch den gleichen Beschluß wurde auch den bei stärkeren Dienstbelastung in Schulen und Spezialkursen gezogenen Cadres eine effektive Soldzulage von 50 Rp. pr. Mann und Tag gewährt.
Beide Zulagen wurden jedoch nur in der bestimmten Voraussetzung gewährt, daß dieselben aufhören sollen, sobald neuere Bestimmungen über Besoldung der Milizen durch die Bundesbehörden in Kraft treten.
In der neuen Militärorganisation, die mit dem 16. Febr. Gesetzeskraft erlangt, ist nun:
in Art. 217 eine Besserstellung des Soldaten punkto Sold um ca 70% vorgesehen,
durch Art. 219 den Unteroffizieren & Soldaten, welche zu andern Kursen als denjenigen ihrer Korps einberufen wurden, eine erhöhte Besoldung in Aussicht gestellt u.
in Art. 221 die Sorge für die Verpflegung des Mannes dem Bunde zur Pflicht gemacht.
Es muß also angenommen werden, daß diejenigen Voraussetzungen als erfüllt zu betrachten sind, auf die der oben zitirte Beschluß basirt und daß es namentlich auch im Hinblicke auf Art. 234, – der den Gemeinden die Verabreichung jeder Unterstützung  in barem Gelde an die im eid. Dienst stehende Mannschaft verbietet – angezeigt erscheint, die dießfällige Schlußnahme nebst bezüglicher Verordnung als aufgehoben zu erklären.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Der Beschluß des Kantonsrathes betreffend Verabreichung einer Soldzulage an Unteroffiziere & Soldaten vom 21. Februar 1873 nebst bezüglicher Vollziehungsverordnung ist durch das Inkrafttreten der neuen Militärorganisation als aufgehoben zu betrachten.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs und Publikation im Amtsblatt.
