Ratifikation des Verkaufes eines Theiles der Pfarrwiese an H[errn] Aug. Geßner in Wädenschweil.
In Sachen des Herrn August Geßner zu Wädenschweil betreffend den Verkauf eines Theiles der dortigen Pfarrwiese; 
hat sich ergeben:
A. Unterm 13 August d. Js. hat der Regierungsrath über das Gesuch des Gemeindrathes und Stillstandes Wädenschweil, es möchte der beabsichtigte Verkauf eines Theiles des zum dortigen Pfarrhause gehörenden Mattlandes nicht abgeschlossen werden, seine Ansicht dahin ausgesprochen:
1.) es solle auf das die fragliche Landparzelle betreffende Kaufsanerbieten eingetreten werden, vorbehalten die erforderlichen schützenden Bestimmungen für die übrigen Theile der Pfrundlokalität und die Ratifikation eines allfälligen Kaufvertrages durch den Regierungsrath;
2.) es habe eine allfällige Veräußerung auf dem Wege der öffentlichen Versteigerung statt zu finden und es seien in die Gantbedingungen keine Ausnahmsbestimmungen zu Gunsten der Gemeinde Wädenschweil aufzunehmen.
B. In Folge dessen wurde die Domänenverwaltung von der Finanzdirektion am 28 August d. Js. beauftragt, auf Grundlage der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten am 5 August und von ihr selbst am 19 August eingesandten baulichen und Zahlungsbedingungen über einen Theil der Pfarrwiese zu Wä-  denschweil eine Gant abzuhalten, die Versteigerung in den öffentlichen Blättern bekannt zu machen, am Ganttage selbst einen Abgeordneten nach Wädenschweil zu schicken und über das Ergebniß zu berichten.
C. Nachträglich wurde am 10. September d. Js. auf ein Gesuch des Herrn Pfarrer Häfeli in Wädenschweil vom 16 August in die Gantbedingungen noch aufgenommen, daß auf der zu verkaufenden Wiese keine Bäume gesetzt werden dürfen, welche die Höhe von 12‘ übersteigen und daß dem bisherigen Nutznießer gestattet sei, die von ihm gepflanzten Bäume wegzunehmen.
D. Mittelst Zuschrift vom 21 September d. Js. berichtet die Domänenverwaltung, daß die öffentliche Versteigerung eines Theiles der Pfarrwiese zu Wädenschweil unter Leitung der dortigen Gantbeamtung und in Anwesenheit des Herrn Buchhalter Geiser als Abgeordneten der Domänenverwaltung am 19 September stattgefunden habe und daß als einziger Bieter Herr August Geßner daselbst mit Frkn. 800 behaftet worden sei.
E. Bald hernach am 26 Septbr. erneuert Herr August Geßner sein früheres Angebot von 5 Btzn. per [Quadratfuss] auf den durch Plan bezeichneten  Theil der Pfarrwiese, insofern ihm dieses Stück Land unbedingt und ohne Beschwerden überlassen werde; für den Fall dagegen, daß ihm die freie Benutzung resp. das Baurecht nur für den hintern Theil der Wiese zugestanden und gestattet würde, auf jenem Theile ein Oekonomiegebäude aufzuführen, bot Herr Geßner den Preis von 4 Btzn. per [Quadratfuss].
F. Dadurch sah sich die Finanzdirektion veranlaßt, von der Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 27 September ein Gutachten einzuholen ob dem einen oder andern Gesuche des Herrn Geßner ohne Nachtheil für die Pfrundlokalität entsprochen werden könne.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten theilte hierauf der Finanzdirektion am 4 d. M. mit, daß sie im Interesse der Pfrundlokalität keinerlei Bauten auf der Pfrundwiese zugeben könne, indem jene dadurch wesentlich benachtheiligt würden.
H. Die Finanzdirektion glaubte jedoch gleichwohl dem Herrn Geßner den Bau eines Oekonomiegebäudes an der im Plane mit i. k. l. m. bezeichneten Stelle gestatten und mit ihm unter Ratifikationsvorbehalt einen Vertrag in diesem Sinne abschließen zu dürfen, weil 1.) die südliche Ecke des neuen Gebäudes 29 1/2‘ von  der nördlichen Ecke des Pfarrhauses entfernt ist, und die Gevierthöfe des erstern von der Thürschwelle des letztern angerechnet nur 11‘ und die Firsthöhe nur 18‘ beträgt, mithin das fragliche Gebäude die Aussicht aus dem Pfarrhause nicht mehr, sondern eher weniger hindert, als das jetzt bestehende Waschhaus auf der Pfrundlokalität.
2) Herr Geßner sich verpflichtet, den an die südliche Ecke seines Hauptgebäudes angebauten, die Aussicht aus dem Pfarrhause wesentlich beschränkenden Schopf abzutragen, endlich 3) weil Herr Geßner sich nur unter der Bedingung, daß ihm jene Baute zugestanden werde zu dem Preise von 5 Btzn. herbeiließ, ohne dieselbe aber nur 4 Btzn. per [Quadratfuss] bot, was einen Unterschied von Frkn. 580 ausmacht.
Bei Würdigung des abgeschlossenen Vertrages fällt nun aber außer dem angeführten Umstande, daß das Pfarrhaus durch die beabsichtigten Bauten mehr gewinnt, als verliert, vorzüglich der ökonomische Punkt ins Auge. Herr Pfarrer Häfeli bezahlte bisanhin für das Uebermaß an Gartenland einen Miethzins von Frkn. 6. Nach den Bestimmungen des Vertrages dagegen erhält der Staat ein Kapital von Frkn. 2903, oder an Zins  Frkn. 116 also beinahe das Zwanzigfache des bisherigen.
Gestützt auf diese Ergebnisse hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Wird dem vorliegenden vom 18. v. Mts. datirten Vertrage unter der Bedingung die Ratifikation ertheilt, daß litt. f. in Disp. 2 desselben folgender Maßen präcisirt werde:
„alle diese Arbeiten sind unter der Anordnung und Leitung der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten bezeichneten Sachverständigen durch den Käufer auszuführen.[“]
II. Wird die Finanzdirektion mit der weitern Vollziehung beauftragt.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
