Rekurs der Erben des H[errn] Hch. Hauser-Theiler in Wädensweil betr. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Prokurator Sulzberger, Namens der Erben des sel[igen] Herrn Heinrich Hauser-Theiler in Wädensweil, Rekurrenten, gegen eine Beschluß der Direktion der Finanzen,
betreffend fünffache Steuernachzahlung,  
hat sich ergeben:
A. Aus einem Inventurauszuge über das Vermögen des Herrn Hauser-Theiler sel[igen] in Wädensweil ergab sich, daß Letzterer folgendes steuerpflichtiges Vermögen hinterlaßen hatte:
Aktiva
Frk.
38,125
Rp.
35.
Hievon ab die nicht steuerpflichtige Fahrhabe
„
1,606
Verbleiben
Frk.
36,519
R.
35.
B. Dagegen hatte Herr Hauser für die Jahre 1851 und 1852 nur Frk. 17,500 somit Frk. 19,019.35. zu wenig versteuert.
C. Die Direktion der Finanzen mit Beisitzern nahm nun unterm 17. November 1853 als Grundlage für die Berechnung der fünffachen Steuernachzahlung die Summe von Frk. 18,000 an und setzte die Nachzahlung für die Jahre 1851 und 1852 auf Frk. 270 fest.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr Prokurator Sulzberger Namens der Erben des Herrn Hauser unterm 9. Dezember 1853 und führt im Wesentlichen an: Laut einem notarialisch beglaubigten Auszuge aus dem Hauptbuche des Erblaßers habe das steuerpflichtige Vermögen mit 1. Januar 1851 nur fl. 12,741 oder Frk.29,720 betragen; die weiter  hinzugekommenen fl. 2910 oder Frk. 6790 rühren von dem Vorschlage vom Jahre 1851 her und haben zur Zeit der Taxation unmöglich in Anschlag gebracht werden können; diese fl. 2910 oder in runder Summe, Frk. 7000 seien bei Berechnung der Nachzahlung wenigstens für das Jahr 1851 in Abrechnung zu bringen; allein auch für das Jahr 1852 sollte hiefür keine Nachzahlung gefordert werden, weil Herr Hauser nicht pflichtig gewesen sei, zwischen den Revisionsjahren sich um den Betrag des laut einer Jahresrechnung gemachten Vorschlages zu erhöhen; er stelle daher das Gesuch, es möchte die der Berechnung der Nachzahlung zu Grunde gelegte Summe von Frk. 18,000 auf Frk. 11,000 und die Nachzahlung selbst von Frk. 270 auf Frk. 165 reduzirt, eventuell für das Jahr 1851 wenigstens auf die Nachsteuer von obigen Fr. 7000 verzichtet werden.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Aus dem von dem Rekurrenten eingelegten Auszuge aus dem Hauptbuche des Erblaßers ergibt sich, daß das Vermögen des Letztern mit Ende des Jahres 1850 fl. 12,741 oder Frk. 29,729 betrug, somit für das Jahr 1851 Frk. 12,229 zu wenig versteuert wurden.
2.) Dagegen hat im Jahre 1852 eine Vermögensvermehrung bis auf Frk. 36,519 stattgefunden  der Erblaßer dagegen sich nicht höher taxirt; es wurden somit für das Jahr 1852 Frk. 19,019 zu wenig versteuert.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der niedergesetzten Rekurskommißion,
gefunden,
es sei der Rekurs theilweise begründet
und demnach beschloßen:
I. Werde als Grundlage für die der Verlaßenschaft des Herrn Hauser-Theiler aufzulegende fünffache Nachzahlung für das Jahr 1851 eine zu wenig versteuerte Summe von Frk. 11,000, für das Jahr 1852 dagegen eine solche von Frk. 18,000 angenommen, demnach die Nachzahlung folgendermaßen festgesetzt:
Pro
1851
zu
1 1/2
‰.
Frk.
16.
R.
50,
fünf[f]ach
Frk.
82.
Rp.
50.
“
1852
“
“
“
“
27.
“
–
“
“
135.
“
–
Sa
Frk.
217.
R.
50.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-, Frk. 2 Kanzlei-, und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten durch das Statthalteramt Horgen und an die Direktion der Finanzen, letztere[r] unter Rücksendung der Akten.
