Abweisung des Rekurses der Gemde. Wald gegen einen Beschluß des Bez. Rathes Hinweil betr. e. Straßenbaute 3t Klasse.
In Sachen der Gemeinde Wald, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend eine Straßenbaute 3t Klasse,
hat sich ergeben:
A bis F. siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
G. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 21. Mai l. Js. beschlossen:
1. Sei in der Richtung von Gyrenbad über Wernetshausen und Blattenbach bis zum Dorfe Wald eine Straße 3 Klasse auf 14 Fuß Kronenbreite u. 3 Fuß Seitengräben zu erstellen.
2. Seien die aufgenommenen Pläne beförderlichst der nochmaligen Prüfung durch einen Sachkundigen zu unterstellen u. zu untersuchen, ob die bedeutendsten Steigungen Fact. C., insbesondere aber auf den Stellen im Loorentobel und von Neubrunnen durch das Dorf Wernetshausen nicht durch eine passende Modifikation reduzirt werden könnten – und seien sodann die geprüften Pläne mit  den Gutachten der Gemeindräthe Wald, Dürnten und Hinweil versehen dem Bezirksrathe zur Genehmigung einzusenden.
3. Haben nach Genehmigung der Pläne die Gemeinden Wald und Dürnten sofort mit den Bauten auf ihren Territorien zu beginnen und solche bis im Frühjahr 1864 zu vollenden; für Hinweil dagegen solle der Anfang der Baute im Frühjahr 1864 beginnen u. solche bis Mai 1865 vollendet sein.
4. Seien die Betreffenden bei ihren Fact. D gemachten Anerbietungen behaftet.
H. Der Gemeindrath Wald rekurrirt Namens der dortigen Gemeinde mit Zuschrift vom 22. Brachmonat gegen diesen Beschluß und führt zur Begründung im Wesentlichen an: Die Erbauung der fraglichen Straße sei kein Bedürfniß, denn die Gemeinde Wald sei durch die sog. Jonentobelstraße gehörig mit Dürnten und Hinweil verbunden, und sie könne sich nicht leicht dazu verstehen, für diese Straße ca Frk. 17 000 zu verausgaben, indem dieselbe weniger befahren werde, als die meisten andern Nebenstraßen in der Gemeinde, deren bessere Herstellung ein weit größeres Bedürfniß wäre. Die Bewohner von Blattenbach treiben ausschließlich Landwirthschaft, der Verkehr sei daher nicht so groß, daß eine ordentliche Nebenstraße demselben nicht genügen sollte u. die Gemeinde sei nicht abgeneigt,  die bisherige Straße 4 Klasse herzustellen.
J. Die betheiligten Gemeinden beantworten diesen Rekurs im Wesentlichen dahin:
a) der Gemeindrath Dürnten verweist in seiner vom 19. Heumonat datirten Zuschrift lediglich auf den Fact. B. 2. des rekurrirten Beschlusses erstatteten Bericht.
b) Die Straßenkommission Blattenbach: Die Tobelstraße verbinde nur die in der Ebene gelegenen Theile der Gemeinden Wald, Dürnten u. Hinweil miteinander, die petitionirenden Berggemeinden hätten von derselben nicht den geringsten Nutzen, eine bessere Verbindung sei aber für diese Ortschaften äußerst nothwendig, denn die bestehende Straße könne eigentlich nicht mehr benutzt werden. Was sodann die Kostenberechnung betreffe, so sei diese mit Rücksicht auf eine Kronenbreite von 16 Fuß angefertigt worden; da nun aber die Straße bloß eine Breite von 14 Fuß erhalten solle u. da ohnehin die baufällige Jonabrücke bei Breitenmatt–Wald u. der Uebergang im Loorentobel von der Gemeinde Wald hergestellt werden müssen, so reduziren sich die von letzterer so gefürchteten Kosten auf Fr. 13 000 – eine Summe, welche von der großen Gemeinde Wald, die noch gar keine Straßen 3. Klasse besitze, doch wohl bestritten werden könne.
Der Einwurf endlich, daß Blattenbach nur Land-  wirthschaft treibe, sei richtig, aber die Straße werde nicht für Blattenbach allein erbaut u. auf der Strecke bis Gyrenbad existiren mehrere industrielle Gewerbe, deren Verkehr nicht unbedeutend sei u. deren Anzahl sich vergrößern werde, so wie eine bessere Verbindung hergestellt sei.
c) Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Wernetshausen in Zuschrift vom 23. Heumonat: Die jetzt bestehende Straße sei stellenweise nur mit Gefahr zu befahren und im Loorentobel sogar kaum für Fußgänger zu passiren; ferner sei dieselbe für die ganze Berggegend das einzige Verbindungsmittel mit der gewerbreichen Gemeinde Wald, wenn man sich nicht stundenweiter Umwege bedienen wolle u. es sei demnach die Korrektion derselben ein dringendes Bedürfniß. Endlich seien die sämmtlichen Berggemeinden, welche durch diesen Straßenzug begünstigt würden, bei Erbauung neuer Straßen bisher sehr wenig, zum großen Theil gar nicht bedacht worden, während ihre Steuerkräfte durch anderweitige Straßenkorrektionen, namentlich in der Gemeinde Hinweil, sehr in Anspruch genommen worden seien; das Gesuch um Herstellung dieser Straße sei daher eine Forderung der Billigkeit.
d) Die Civilvorsteherschaft Orm spricht sich ganz  ähnlich aus wie Wernetshausen.
e) Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Oberdürnten mit Zuschrift vom 24. Heumonat: Die Jonentobelstraße u. deren Abzweigung nach Dürnten könne den Berggemeinden nicht als Verbindung mit Wald dienen, außer die Bewohner derselben machen einen beschwerlichen Umweg von mehr als einer Stunde, während auf der neu projektirten Straße Wald von Oberdürnten aus in einer Viertelstunde erreicht würde. Gerade dieser starkbevölkerte Theil der Gemeinde Oberdürnten stehe in lebhaftem Verkehr mit Wald u. wenn die projektirte Straße nicht zu Stande käme, so wäre die Civilgemeinde Oberdürnten gezwungen, die bisherige Straße zu korrigiren. Diese Korrektion und der künftige Unterhalt der Straße würden aber der Gemeinde eine fast unerschwingliche Last aufbürden. Endlich werde durch diese Straße eine Verbindung der obern Gemeinden der Bezirke Pfäffikon u. Hinweil bewerkstelligt, denn dieselbe schließe sich an die bereits erbauten oder im Bau begriffenen Straßen bei Wernetshausen u. Ringweil an und führe von da mit geringem Gefälle und in gerader Linie über Ghangetwies, Tumlen u. s. w. nach Wald.
f) Der Gemeindrath Hinweil mit Eingabe vom  24. Heumonat: Die Rekurrentin gestehe selbst zu, daß die Korrektion der bestehenden Straße ein Bedürfniß sei, glaube aber, eine Straße 4. Klasse würde genügen. Früher habe der Gemeindrath Hinweil diese Ansicht auch getheilt, dann aber doch gefunden, daß es unbillig u. hart wäre, wenn diese Ortschaften mit ihrem geringen Steuerkapital diese Straße selbst erbauen und doch an alle übrigen Gemeindestraßen mitzahlen müßten.
g) Die Civilvorsteherschaft Gyrenbad hält die Erstellung einer neuen Straße für ein dringendes Bedürfniß, führt aber keine neuen Gründe dafür an.
K. Der Gemeindrath Wald berichtet mit Schreiben vom 13. Augsten: Die Mehrheit des Gemeindrathes möchte dem Begehren der Ortschaft Blattenbach um Erbauung einer Straße 3t Klasse entsprechen, denn dieses Begehren rechtfertige sich, wenn man berücksichtige, 1.) daß man von Blattenbach um mit einem Fuhrwerk in eine Nachbargemeinde zu gelangen, ins Dorf Wald zurückkehren und sodann von dort aus die Tobelstraße befahren müsse, 2.) daß es der Ortschaft Blattenbach gegenüber als hart erscheinen müßte, wenn man von derselben fordern würde, daß sie die Straße allein erstelle, u. 3.) daß die Gemeinde unter allen Umständen eine Brücke in Breitenmatt und den Uebergang im Looren-  tobel gleichwol erstellen müsse, was schon eine ziemliche Ausgabe erfordere.
Die Minderheit des Gemeindrathes sei der Ansicht, alle Nebenstraßen in der Gemeinde seien einer Korrektion bedürftig u. wenn die Straße nach Blattenbach als solche 3t Klasse erkannt werde, so müßte man, insofern man gerecht und billig sein wolle, auch die andern Nebenstraßen so klassificiren und die in Folge dessen nöthig werdenden Korrektionen, sowie der spätere Unterhalt wären für die Gemeinde sehr drückend. – Diese Ansicht habe dann auch in der Gemeindsversammlung das Mehr erlangt.
L. Der Bezirksrath Hinweil bemerkt in seiner vom 27. Augsten datirten Rekursbeantwortung folgendes: Die fragliche Straße vermittle den Verkehr einer Menge von größern u. kleinern Ortschaften, die einem beträchtlichen Theil der politischen Gemeinden Wald, Dürnten und Hinweil bilden; die Erstellung einer geeigneten Verbindung sei schon lange angestrebt worden und, wenigstens hinsichtlich der Gemeinden Dürnten u. Hinweil, nur aus finanziellen Rücksichtigen unterblieben; mittlerweilen sei aber die alte Straße immer mehr in Verfall gerathen u. eine durchgreifende Korrektion sei unerläßlich. Die Opposition von Seite der Mehrheit der Gemeinde Wald sei um so unbegründeter, wenn man in Betracht ziehe, daß diese bemittelte Gemeinde im  Straßenwesen sozusagen noch nichts geleistet habe. Endlich sei der Rekurs nur mit Mehrheit beschlossen worden und sei die bedeutende Minderheit, welche sich für Erstellung der Straßen ausgesprochen, auch zu berücksichtigen.
M. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Von Wetzikon führt über Ettenhausen u. Ringeil nach Gyrenbad eine Straße 3. Klasse, an deren Kosten der Regierungsrath durch Beschluß vom 22. Weinmonat 1849 einen, zwar etwas reduzirten Staatsbeitrag bewilligte. Ferner wurde von Hinweil nach Wernetshausen eine zweite Kommunikationsstraße erbaut, an welche der Regierungsrath unterm 10. Jenner 1857 ebenfalls einen Beitrag ertheilt hat.
Diese beiden Straßen münden in ein altes Sträßchen aus, das sich dem Fuße des Bachtel nach von Gyrenbad über Wernetshausen und die Höfe Ghangetwies, Hasenstrick, Looren nach Blattenbach u. von da nach Wald hinzieht. Diese Straße befindet sich theilweise in ordentlichem, theilweise aber in ganz verfallenem Zustande, ist überall schmal und es kommen, wie dieses bei den alten Nebenstraßen der Fall ist, starke Steigungen und viele Gegensteigungen vor.
Auf die Korrektion dieser Straße hat der Beschluß des Bezirksrathes Bezug; die Gemeinden  Hinweil und Dürnten sind damit einverstanden, daß sie als Straße 3. Klasse behandelt werde, Wald aber opponiert sich dagegen.
Was die Nothwendigkeit der Korrektion betrifft, so kann dieselbe gerade auf derjenigen Strecke, die hauptsächlich auf den Bann von Wald fällt, nicht bezweifelt werden, denn der Uebergang über das Loorentobel ist für Fuhrwerke gar nicht mehr passirbar[,] die Straße sehr steil und die Brücke beim Spittel ganz baufällig. Die Gemeinde Wald hält auch nach ihrer Rekursschrift vom 22. Brachmonat die Versetzung der Straße in ordentlichen Zustand für nöthig, dagegen bestreitet sie das Bedürfniß der Erbauung einer Straße 3t Klasse. Der Streit dreht sich daher wesentlich um die Frage, ob dieser Straßenverbindung die Qualifikation einer Straße 3. Klasse zuzugestehen [sic!] sei oder nicht.
Faßt man lediglich die Strecke von Blattenbach nach Wald ins Auge, so könnte dieselbe schwerlich als Kommunikationsstraße bezeichnet werden, weil sie nur eine Ortschaft (Blattenbach) mit ihrer Kirchgemeinde, beziehungsweise mit der Landstraße verbindet; ähnlich verhält es sich mit den beiden übrigen in den Gemeinden Dürnten u. Hinweil liegenden Strecken, wenn man jede für sich abgesondert betrachtet. Etwas anders gestaltet sich, wenn man den ganzen Zug vom Ende der Kommunikationsstraße  in Gyrenbad bis zur Einmündung in die Landstraße in Wald zusammenfaßt. Auch diese Straße in ihrer ganzen Ausdehnung vermittelt zwar noch immer nicht den Verkehr zwischen den Kirchgemeinden Wetzikon, Dürnten, Hinweil und Wald, der sich vielmehr in der Regel der Landstraße oder der Kommunikationsstraße über Haldikon bedienen wird, und es fehlt ihr daher immer noch ein Requisit für eine Kommunikationsstraße, allein wenn nach § 8 des Straßengesetzes Nebenstraßen zur Verbindung kleinerer Orte u. Theile einer Gemeinde mit den Straßen 3ter  u. höherer Klassen gebaut werden sollen, so hatte das Gesetz dabei doch kaum Fälle im Auge, wie der gegenwärtige ist, bei dem es sich um einen Zug handelt, der bestimmt ist, auf mehr als eine Stunde Länge mehrere Ortschaften und eine Menge von Höfen nicht nur unter sich u. mit ihrer eigenen Kirchgemeinde, sondern größere Theile verschiedener Kirchgemeinden in Verbindung zu setzen. Mögen auch einem solchen Zuge nicht alles Requisite einer Kommunikationsstraße zukommen, so würde es hinwieder auch nicht richtig sein u. auch nicht der Praxis entsprechen, eine solche Straße lediglich als Nebenstraße zu behandeln. Solche ausnahmsweise durch die geographische Lage einer Gegend u. die damit nicht immer im Einklang stehende Gemeindeeintheilung hervorgerufenen Fälle, bei denen weder die Vorschriften des Gesetzes über die Kommunika-  tionsstraßen, noch diejenigen über die Nebenstraßen genau zutreffen, werden nach den speziellen Verhältnissen im einzelnen Falle möglicher Weise verschieden gelöst werden. Im gegenwärtigen Falle scheint es wichtiger zu sein, für eine Straße 3ter Klasse zu entscheiden, theils weil die gleiche Qualifikation auch den nach der Höhe führenden Straßen (Wetzikon–Gyrenbad, Hinweil–Wernetshausen) zugestanden wurde, theils weil von den betheiligten Gemeinden zwei es soebst für recht und billig fanden, die Last der Erbauung der Straße nicht den Ortschaften und den einzelnen, am Berge liegenden Höfen aufzuerlegen. Da aber die Straße doch nicht alle Requisite einer Kommunikationsstraße besitzt, sondern sich theilweise einer Nebenstraße nähert, so erfordert es die Billigkeit gegenüber den Kirchgemeinden, daß die zunächst interessirten Ortschaften sich in stärkerm Maße u. wenigstens ähnlich demjenigen beim Baue einer Nebenstraße betheiligen, weshalb die Direktion dafür hält, es sollte dafür gesorgt werden, daß den Kirchgemeinden von den betheiligten Ortschaften und Höfen alles zum Baue der Straße erforderliche Land unentgeldlich zur Verfügung gestellt werde.
Wenn sodann Wald einerseits fürchtet, es möchte, wenn diese Straße unter die Kommunikationsstraßen eingereicht werde, die Gemeinde in den Fall kommen, noch  viele ähnliche Straßen zu bauen, so ist zur Zeit nicht ersichtlich, bei welchen Straßen dieses der Fall sein sollte, und ob wirklich die nämlichen Gründe, welche hier für eine Dekretirung 3t Klasse sprechen, auch bei jenen zur Geltung kommen können.
Was schließlich die Ausführung des Baues betrifft, so hat der bei der Lokalbesichtigung anwesend gewesene Techniker gefunden, daß durch verschiedene kleinere Modifikationen ziemlich bedeutende Ersparnisse an Kosten gemacht werden können, namentlich aber, daß der Uebergang über das Loorentobel einer nochmaligen sorgfältigen Prüfung bedürfe, und endlich daß es möglich sei, die starken Steigungen, welche das vorliegende Projekt im Banne von Wald zeigt, erheblich zu vermindern.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes in der Meinung bestätigt, daß die Kirchgemeinden erst dann zur Ausführung des Baues zu schreiten haben, wenn ihnen von den zunächst betheiligen Ortschaften außer den gemachten Geldbeiträgen das zur Straße nöthige Land unentgeldlich zur Verfügung gestellt sein wird.
2. Trage die Gemeinde Wald die Ausfertigungs- u.  Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Gemeinden Hinweil, Dürnten und Wald durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Hinweil unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten u. der Pläne, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
