Bekanntmachung der militärischen Anordnungen zu Herstellung des Landfriedens.
Bey Berathung der gegenwärtigen Lage unserer vaterländischen Angelegenheiten und der zu Herstellung des Landfriedens in den Cantonen Schwyz und Basel getroffenen militärischen Anordnungen, besonders aber in Betrachtung der allgemeinen Aufregung des Volkes und der ganz vorzüglich im hiesigen Canton laut ertönenden Stimmen und Wünsche, sowohl zum Schutze der gegenwärtigen Verfaßung und Ordnung der Dinge, als auch der Regierung, die Waffen zu ergreifen, hat der Regierungsrath sich überzeugt, daß es an der Zeit seye, zur Beruhigung des Volkes über den dießmaligen Stand der öffentlichen Angelegenheiten eine Bekanntmachung an das Volk zu erlaßen, und solche auf das schnellste im Canton zu verbreiten. Es wurde daher der Entwurf zu einer solchen Publication von MHHerrn Regierungsrath E. Sulzer verfaßt, und mit kräftigstem Danke gutgeheißen und genehmigt, wie folgt:
Der Regierungsrath des Cantons Zürich an seine Mitbürger.
Der Vorort hat die kräftigen Beschlüße der H. Tagsatzung mit möglichster Schnelle vollzogen. Alle Cantone beeilten sich, ihre Aufgebote in Bewegung zu setzen; der beßte Geist be-  seelt die Truppen. Der in den gleichen Tagen, am Vorabende einer versöhnenden Conferenz erfolgte Bruch des Landfriedens in Schwyz und Basel, die Verhöhnung der Tagsatzung, die Anwendung roher Gewalt, mußte die Ueberzeugung befestigen, daß nun das Maß der Geduld erschöpft, und es an der Zeit sey, die Ruhe und Freyheit der Schweiz durch entschloßene Anwendung aller der Tagsatzung zustehenden Mittel für immer zu sichern.
Die Division Bontems, geleitet von einem erfahrnen Befehlshaber und den Brigade-Obersten Hauser und Risold, ist in Küßnacht im Canton Schwyz eingerückt; schon waren die Landfriedensstörer geflohen. Eine Colonne unter dem Obersten Brändli, eines solchen Führers sich freuend, zog in zwey Abtheilungen theils nach Lachen, theils über die Schindellegi in die äußern Bezirke Schwyz ein; sie rückten sofort nach Einsiedeln, wo sie mit allgemeinem Jubel als Freunde und Beschützer empfangen wurden. Die weitern Bewegungen, um nach dem Beschluße der Hohen Tagsatzung den innern Theil des Cantons Schwyz zu besetzen, sind in der Vollziehung begriffen.
Während dieser Zeit versammelte sich die Division Guerry  von zwey Brigaden, unter dem unmittelbaren Befehle der Obersten Zimmerli und Wittmer; diese Division besetzt nach den Beschlüßen der Tagsatzung den ganzen Canton Basel, Stadt und Landschaft, unverweilt mit 11. Bataillons Infanterie, 4. Compagnien Cavallerie, Scharfschützen und 8. bis 10. Baterien Artillerie. Diese Besetzung, welche Pflicht und Ehre der Eidgenoßenschaft dringend erheischt, um die Grundfesten der Freyheit und Gerechtigkeit in unserm Vaterlande vor dem Ausbruche der Selbstsucht und Leidenschaft zu beschützen, wird mit ausdauernder Kraft und Entschiedenheit vollführt, aber auch mit der Ordnung und Disciplin, die allein vor Schande, Unglück und Verwirrung bewahren kann. Allgemein hofft man, daß jetzt der längst ersehnte Augenblick eingetreten ist, die Störer des Friedens und die Feinde der neuen Verfaßungen unschädlich und kraftlos zu machen.
Ihr werdet, theure Mitbürger! in Euerer Erwartung nicht getäuscht werden. Die muthvollen und vaterländischen Anerbieten, welche von allen Seiten die Begeisterung des Volkes verkünden, geben dem Regierungsrathe die belohnende Gewährschaft, daß seine Maßregeln die kräftige Mitwirkung aller Wohngesinnten [recte: Wohlgesinnten] erfahren. Alle durch die Zeit gebotenen Anstalten sind getroffen, das zweyte Contingent ist auf das Piquet gestellt;  alle Hülfsmittel, jeder Widerstand ist erwogen. Vertrauet Euerer Regierung, sie wachet. Ferne von Euch seyen Bewegungen und Auszüge, welche allgemeine Verwirrung erregen, den blutigen Bürgerkrieg entzünden, die Auflösung aller gesellschaftlichen Ordnung nach sich ziehen würden.
Der Regierungsrath beschäftigt sich in diesem Augenblick damit, den laut ausgesprochenen Wunsch zur Errichtung von Bürgerwachen zu erfüllen; der dießfällige Beschluß wird ohne Säumniß erscheinen. Wir sprechen hiemit an Euch Alle, Gemeinden und Particularen, unsern Dank für die Äußerungen Euers vaterländischen Sinnes aus; widmet Euere Kräfte und Anstrengungen, wenn es Noth thun sollte, auf den Ruf der Regierung freudig und rasch ihrer Leitung und Anordnung.
Möge die Freyheit der Schweiz auf immer bestehen; zum Schutz dieses heiligen Gutes sey unser Wahlspruch: Achtung vor dem Gesetz, Kraft und Eintracht!
Zürich den 6. Augstmonath 1833.
Bürgermeister und Regierungsrath des Eidgenößischen Standes Zürich.
folgen die Unterschriften. 
