Beantwort. des an den Bundesrath gerichteten Rekurses von J. Stutz in Winterthur.

Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
Es sei dem h. eidg. Justiz- u. Polizeidepartement bezüglich eines Rekurses des J. Stut-Hagenmacher in Winterthur betreffend Büßung in Folge von Brotwägung zu erwidern:
„Indem wir Ihnen die Akten in Sachen des J. Stutz-Haggenmacher in Winterthur, der gegen einen Entscheid des dortigen Bezirksgerichtes Rekurs an den h. Bundesrath ergriffen hat, mit der eingeholten Erklärung jener Behörde zurückstellen, beehren wir uns ebenfalls zu erklären, daß wir uns bei der gegenwärtigen Sachlage, nach den bereits von Ihnen in Sachen des Konsumvereins Horgen u. bei andern Gelegenheiten gefällten Entscheiden, mit Bezug auf den vorliegenden Spezialfall zu keiner Gegenbemerkung veranlaßt finden.
Wir werden unserseits den Entscheid der h. Bundesversammlung, die in einer gleichen Angelegenheit  von den bernischen Behörden angerufen worden, abwarten, um die Regelung dieser Angelegenheit für den Kanton Zürich definitiv nach jenem Entscheide zu richten.
Im Allgemeinen erlauben wir uns aber doch, auch bei dieser Gelegenheit die Ansicht auszusprechen, daß es sich jedenfalls nicht darum wird handeln dürfen, in Fällen, wo mit einer bestimmten Gewichtsangabe Brod verkauft wird, das dem Gewicht bei Weitem nicht gleichkommt, ohne daß das Brod vorgewogen u. das fehlende Gewicht ergänzt wird, und ohne daß besondere zufällige Umstände zur Entschuldigung vorgebracht werden können, – eine solche Handlungsweise, von der angenommen werden kann, daß sie als Regel praktizirt werde, unter dem Titel der Gewerbefreiheit u. Anrufung des Art. 31 der Bundesverfassung schützen zu wollen.“
