Kirchenpflege Sitzberg. Bewillig. ihres Gesuches um Verschmelzung v. 2 Unterstützungsfonds.
Mit Eingabe vom 26. April stellt die Kirchenpflege Sitzberg das Gesuch, daß ihr die durch das Kantonalhülfskomite im Jahr 1847 zu Unterstützung von Korbflechtern u. Webern überlassene Summe gegenwärtig noch bestehend in Frk. 681.33 Rp. als Eigenthum überlassen u. bewilligt werde, dieselbe mit dem in Frk. 1037.19 Rp. bestehenden Separatfond zu verschmelzen, in der Meinung, daß die Zinsen wie bisher zu Unterstützung von fähigen Sekundarschülern u. Lehrknaben verwendet werden.
Der Bezirksrath Winterthur, dem das Gesuch zur Begutachtung überwiesen worden, empfiehlt dasselbe zur Entsprechung.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei dem Gesuche der Kirchenpflege Sitzberg entsprochen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur u. die Petentin.
