Gesuch der Direktion der schweiz. Norbahngesellschaft um Entbindung der beiden [Bahnaufseher Frei und Gubler vom Militärdienste]
Mit Zuschrift vom 6t. l. M. stellt die Direktion der Schweizerischen Nordbahngesellschaft das Gesuch, es möchten  die beiden Bahnaufseher Frei aus Dietikon und Gubler aus Bisikon vom Militärdienste in ähnlicher Weise, wie die Lokomotivführer, also bis nach Erlaßung eines neuen Militärgesetzes entbunden werden.
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es solle das Gesuch unter Empfehlung desselben zur Entsprechung dem Kriegsrathe zur Erledigung überwiesen werden.
II. Es sei dem Kriegsrathe von diesem Beschluße Kenntniß zu geben und ihm dabei die Zuschrift der Direktion der Schweizerischen Nordbahngesellschaft zuzustellen.
