Gemeindrath Enge. Expropriation.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
In Schreiben vom 6. dß. stellt der Gemeindrath Enge für die dortige Trinkwasserversorgung das Gesuch um das Recht zur Expropriation für Durchleitung des auf Buchenegg und  Schattli gefaßten & noch zu fassenden Quellwassers durch eine Reihe von Privatgrundstücken in der Gemeinde Adlisweil, gemäß dem in Doppel beiliegenden Plan; zur Begründung wird angeführt, durch die am 26. Septbr. 1885 der Gemeinde ertheilte Bewilligung zur Expropriation von Quellwasser auf Buchenegg sei die Trinkwasserversorgung als ein öffentliches Unternehmen anerkannt worden, welches im allgemeinen Interesse liege & zum Wohl der Bevölkerung diene, was genügen dürfte auch das zweite Gesuch, das nur eine Konsequenz des erstern sei, zu rechtfertigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Enge um Expropriationsbewilligung zum Zwecke der Durchleitung des auf Buchenegg & im Schattli gefaßten & noch zu fassenden Quellwassers durch Privateigenthum in der Gemeinde Adlisweil, wird nebst dem einen Doppel der Situationspläne dem Statthalteramt Horgen zugestellt mit der Einladung nach §§ 3 & 4 der Verordnung betr. das Administrativverfahren  bei Abtretung von Privatrechten vom 6. Mai 1880 vorzugehen.
II. Mittheilung an das Statthalteramte Horgen & an den Gemeindrath Enge unter Rückschluß der andern Plandoppel.
