Ueberweisung Gemeindammann Meierhofer, Weiach ans Gericht wegen Ungehorsam.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Laut Amtsblatt vom 1. April ist Johannes Schenkel in Weiach, Amtsbürge für J. Meierhofer, Gemeindammann daselbst, in Konkurs gerathen & wurde in Folge dessen der Kautionspflichtige durch Verfügung vom 3. April zur Leistung eines Ersatzbürgen angehalten. Die Bürgschaftssumme beträgt 7000 Fr. und es übernahmen laut Bürgschaftsschein vom 3. Septbr. 1883 die Kaution neben Schenkel noch:
Rud. Willi, zum Sternen, 
in
Weiach
[steuerpfl.
Vermögen
Fr.
7000.]
Rud. Meierhofer, Wegknechts,
“
“
“
“
“
8600.]
Zu bemerken ist noch, daß Schenkel früher schon als Amtsbürge figurirt hat.
B. Trotz Mahnung brachte jedoch Gemeindeammann Meierhofer in Weiach für Schenkel keinen Ersatzbürgen bei & es wurde deshalb dem Kautionspflichtigen unterm 7. Mai eröffnet, daß er innerhalb 6 Tagen der Aufforderung zur Ersatzbürgschaft nachzukommen habe oder es werde die Finanzdirektion beim Regierungsrathe auf Ueberweisung an die Gerichte wegen Ungehorsam & auf Suspension im Amte beantragen. Aber auch diese Verfügung  hatte keinen Erfolg. –
gestützt auf § 156 des Gesetzes von 1875, laut welchem der Regierungsrath befugt ist, einen in strafrechtliche Untersuchung gezogenen Gemeindeammann auf den Bericht des Statthalteramtes bis zum richterlichen Entscheide in seinen Verrichtungen einzustellen;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, Hrn. Gemeindammann Meierhofer, in Weiach, wegen Ungehorsam den Gerichten zur Bestrafung zu überweisen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich & zu Handen des Statthalteramtes Dielsdorf.
