Ernennung mehrerer Hauptleuthe beym Genie, den Scharfschützen und der Infanterie.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung vom 31sten  v. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, nachfolgende Beförderung bey den Officierscorps der verschiedenen Waffen vorgenommen.
a.) Beym Genie:
Ist zum Hauptmann ernannt, der Oberlieutenant Herr Gottlieb Stocker von Roßau, Pfarre Mettmenstetten seßhaft in Zwillikon.
b.) Bey der Scharfschützen-Landwehr.
Ist zum Hauptmann ernannt: Der Oberlieutenant Herr Heinrich Gysi von Zürich.
c.) Bey der Auszüger-Infanterie:
Sind zu Hauptleuten ernannt, die Oberlieutenants:
Herr Caspar Hablützel in Trüllikon.
  “    Eduard Haggenmacher von Winterthur
  “    Hs. Rudolf Rhyner in Hombrechtikon.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, den betreffenden Waffencommandos und Quartiers-Commandanten Kenntniß gegeben.
Den ernannten Officieren sind Brevets zuzustellen.
