Gesuch des Gemeindraths Zollikon betr. den Nachlaß der A. M. Welti.
Auf das Gesuch des Vereins für Heimatlose nahm die Gemeinde Zollikon am 31t Dezember 1837. die heimatlose Anna Maria Welti in das dortige Bürgerrecht auf. Das Kirchen- und Gemeindgut verzichteten auf ihren Antheil an den von dem Heimatlosenvereine bezahlten fl 400. betragenden Einzugsgebühren zu Gunsten der neuen Bürgerin, damit dieselbe später aus einem Theile dieses Stammvermögens einen Beruf erlernen könne. Vom Dezember 1841. bis Juni 1845. war die M. Welti gegen ein Lehrgeld von fl 40. bei einer Schneiderin versorgt, nachher zog sie bald da, bald dort herum und starb endlich in Paris im Juli 1847. Nach der auf Martini 1848. abgelegten Rechnung bestand deren Vermögen damals in fl 106. ß. 9. und es machten auf dasselbe im Januar v. J. ihre angeblichen, ebenfalls aus wilder Ehe herstammenden Brüder Peter und Thomas Welti Anspruch, Der Gemeindrath erklärte ihnen aber, daß sie das Vermögen nur dann an sich ziehen können, wenn sie sich darüber ausweisen, daß sie wirkliche Erben der verstorbenen seien. Seither machten dieselben  nach dem Berichte des Gemeindrathes keine Ansprüche mehr.
Mit Schreiben vom 21ten dieß welchem obige Angaben entnommen sind, stellt nun der Gemeindrath Zollikon das Gesuch, es möchte dieses dem Staat verfallene Vermögen dem dortigen Armengute überlassen werden, behufs Unterstützung eines Kindes das in der Nacht vom 20/21. Mai 1848. vor die Hausthüre eines dortigen Bürgers gelegt worden sei, dessen Mutter aber bis jetzt, aller Bemühungen ungeachtet nicht habe entdeckt werden können.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des obigen Schreibens
beschlossen:
I. Sei dem Gemeindrathe Zollikon zu erwiedern, der Staat mache auf den Nachlaß der Maria Welti keinen Anspruch und überlasse denselben der Gemeinde zu Handen des dortigen Armengutes für den genannten Zweck, in der Meinung jedoch, daß die Gemeinde durch Uebernahme dieser Erbschaft zugleich auch die Pflicht auf sich nehme, allfälligen Ansprachen die mit Bezug auf dasselbe von anderer Seite her gemacht werden sollten ins Recht zu antworten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Zollikon.
