Herr Heinrich Frauenlob zu Oetweil wird in seinem Gesuche um Verziehung einer Taverne von Wald nach Oetweil abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath, nach sorgfältiger Berathung des von Herrn Heinrich Frauenlob zu Oetweil eingereichten Bittschreibens um Bewilligung zur Translocation einer von Herrn Cantonsrath Keller im Lindt bey Wald angekauften Taverne nach Oetweil, und Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 28. v. M. darüber hinterbrachten Gutachtens, in Betrachtung, daß ohne besondere Gründe, (welche hier keineswegs obwalten) die Uebertragung einer Taverne von einer Gemeinde in eine andere nicht Statt finden dürfe, (mit Mehrheit) beschloßen, es könne dem Gesuche des Herrn Frauenlob nicht entsprochen werden.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Herrn Frauenlob durch das Statthalteramt Meilen Kenntniß gegeben.
