Weisung an den Groß[en] Rath betf. die Wahl d. H[en] Major Pfister v. Wolfhaus[en] zum Mitgliede des Großen Rathes.

[Circularbeschluß.]
Actum den 25. Juni 1851. 
Das Statthalteramt Hinweil übersendet mit Schreiben vom 22 d. den Verbalprozeß über die am gleichen Tage stattgefundene Wahl des Herrn Major Pfister in Wolfhausen zum Mitglied des Großen Rathes für den Wahlkreis Bubikon.
Da das Statthalteramt Hinweil s. Z. beauftragt worden ist, dem Präsidio des Regierungsrathes sofort Anzeige zu machen, wenn innerhalb der gesetzlichen Rekursfrist, die mit dem 24 d. ablauft, ein Rekurs eingehen sollte, so hat der Regierungsrath durch Circular beschlossen:
Es ist dem Großen Rathe folgender Bericht über diese Wahl vorzulegen.
Bericht an den Großen Rath,
über die von dem Wahlkreis Bubikon getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.
Laut dem Gesetze vom 1 April 1851. betreffend Abänderung des §. 72. des Gesetzes über die Erwählung der Mitglieder des Großen Rathes & die Konstituirung desselben vom 15 Febr: 1838. wurde neben 14. andern Wahlkreisen auch der Wahlkreis Bubikon eingeladen in Folge der Vermehrung der Bevölkerung, die sich bei der Volkszählung vom Jahr 1850. herausgestellt hatte, ein weiteres Mitglied in den Großen Rath zu wählen.
Laut dem beiliegenden Verbalprozesse wurde an diese Stelle im dritten Scrutinium mit 85.  von 163. Stimmen Herr Major Pfister von Wolfhausen gewählt. Da diese Verhandlungen unter Beobachtung aller gesetzlichen Formen vorgenommen worden sind, so trägt der Regierungsrath darauf an, daß die Wahl anerkannt & H[en] Pfister zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Wild übernommen.
