Der Vorort sendet einen Bericht des schweizerischen Consuls in Mexico über den Nachlaß des Herrn J. C. Schinz von Zürich ein.
Mit Schreiben vom 26. v. M. sendet der eidgenössische Vorort Auszug aus einer Depesche des schweizerischen Consuls in Mexico vom 23. August d. J., betreffend die Hinterlassenschaft des daselbst verstorbenen J. C. Schinz von Zürich nebst Rechnung ein, woraus sich ergiebt, daß deßen Erben über 34. Fr. 78. C. verfügen können.
Diese Acten werden dem Statthalteramte Zürich zu Handen der betreffenden Familie zugestellt.
