Kirchenpflege Marthalen u. Civilgemeinde Ellikon. Erledigung ihrer Ansprüche auf die auf dem Rheinauer Stiftsvermögen haftenden Leistungen.
Betreffend die Ansprüche der Kirchenpflege Marthalen u. der Civilvorsteherschaft Ellikon wird folgender Antrag der Rheinauerkommission, nach Streichung der litt. c des Disp. I zum Beschlusse erhoben:
Nach Einsicht der theils von der Kirchenpflege Marthalen theils von der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Ellikon mittelst Zuschriften vom 16. September u. 1. Dezember 1862 u. vom 12. Januar 1863 erhobenen Ansprüche betreffend die in Folge der Aufhebung des Stiftes Rheinau vom Staate an der Stelle des Stiftes gegenüber Ellikon zu übernehmenden Leistungen
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Commission
beschlossen:
I. Es sei den Petenten zu erwiedern, der Staat anerkenne zu Gunsten der Civilgemeinde Ellikon theils für letztere theils in deren Verbindung mit kath. Rheinau folgende auf dem Stiftsfond haftende Leistungen:
a. Bau u. Unterhalt der paritätischen St. Nik-  lauskirche auf dem Berg in Rheinau u. des daselbst befindlichen reformirten Kirchhofes;
b. die Lieferung des für die reformirten Festtage in dieser Kirche benöthigten Nachtmahlweines.
II. Sei auf die weitern Ansprüche der Petenten nicht einzutreten.
III. Mittheilung an die Kirchenpflege Marthalen für sich und zu Handen der Civilvorsteherschaft Ellikon.
