Kanzlisten d. Reg. Rathes. Petition um Besoldungserhöhungen. Uebermittlung ders. an d. Staatsrechnungsprüfungskommission.
Die Petition einer Anzahl Kanzlisten des Regierungsrathes & seiner Direktionen um Aufbesserung ihrer Besoldungen noch vor Erlaß des neuen Besoldungsgesetzes wird der Staatsrechnungsprüfungskommission zur Benutzung bei Berathung des Voranschlages für das Jahr 1872 übermittelt und
beschlossen:
I. Es seien sämmtliche Direktionen eingeladen, der Staatskanzlei zu Handen der genannten Kommission eine Uebersicht des Einkommens ihrer Kanzleiangestellten vom Jahr 1870, inbegriffen Gratifikationen & allfälligen Sporteleantheil, beförderlich zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktionen.
