Anfrage d. Bezirksraths Pfäffikon betr. Festsetzung der Baustelle f. das neue Schulhaus in Horben.
Der Bezirksrath Pfäffikon berichtet mit Zuschrift vom 28. v. Mts: Die Schulgenossenschaft Horben-Illnau habe sich unterm 16. Aug. 1857 von den ihr von der Bezirksschulpflege zur Auswahl für eine Baustelle bezeichneten drei Plätzen behufs Erbauung eines neuen Schulhauses für den Platz No. 3 entschieden und es sei dieser Beschluß auf erfolgten Rekurs vom Bezirksrath und Regierungsrath bestätigt worden. Die Minderheit habe hierauf eine außerordentliche Gemeindeversammlung verlangt und es sei in letzterer der früher ausgewählte Bauplatz verworfen und dem Platz No. 1  der Vorzug gegeben worden. Die nunmehrige Minderheit habe sodann an den Bezirksrath rekurrirt und verlangt, daß der Beschluß vom 16. Aug. 1857 aufrecht erhalten werde, worauf das Schulhaus auf das Lokal No. 3 erbaut werden müsse. Der Bezirksrath wünscht nun vor Fassung eines Entscheides zu wissen, wie diese Frage in oberster Instanz prinzipiell aufgefaßt würde.
Es wird beschlossen:
Sei dem Bezirksrath Pfäffikon zu erwiedern, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, in einer Angelegenheit, in welcher er möglicherweise als Rekursbehörde zu entscheiden habe, zum Voraus seine Ansicht auszusprechen.
