Recurs mehrerer Bürger von Elgg gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 26. v. M. in Sachen des Andreas Stadelmann, Jacob Zinggeler und Jacob Ott, als Bevollmächtigten der die Intereßen der Gemeinde Elgg vertretenden Bürger, betreffend Recurs gegen einen von dem Bezirksrathe Winterthur unterm 7. März d. J. gefaßten Beschluß, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Der Bezirksrath Winterthur habe in Sachen der Gerechtigkeitsbesitzer von Elgg und des Andreas Stadelmann, Jacob Zinggeler und Jacob Ott, Nahmens der keine Gerechtigkeiten besitzenden Bürger von daselbst, betreffend Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes, unterm 7ten März d. J. beschloßen:
1.) Es seyen die streitenden Parteyen an den Civilrichter gewiesen.
2.) Soll derjenige Theil, welcher die der Gemeinde Elgg gehörenden Liegenschaften als Gemeindsgut reclamirt, die Streitfrage sogleich beym Civilrichter anhängig machen.
B.) Gegen diesen Beschluß recurriren nun die Abgeord-  neten der die Intereßen der Gemeinde Elgg vertheidigenden Bürger, indem sie verlangen, daß das Dispositiv 2. des Bezirksräthlichen Beschlußes aufgehoben und dagegen verfügt werde:
a.) Der Gemeindrath habe die Waldung wie bis anhin zu verwalten und ihm aufzutragen, den Hofstattbesitzern amtlich anzeigen zu laßen, innert 3. Wochen ihre Ansprüche an dieselbe bey’m Civilrichter anzubringen, widrigenfalls angenommen würde, daß sie darauf verzichten.
b.) Der Bezirksrath habe als Aufsichtsbehörde den die Intereßen der Gemeinde vertheidigenden Bürgern auf Verlangen Vollmacht zu ertheilen, im Nahmen der Gemeinde in’s Recht zu antworten.
C.) Die Recurrenten, indem sie zugeben, daß der vorliegende Streit allerdings Rechtssache sey, stützen ihr obiges Begehren darauf, daß sie behaupten:
a.) Durch das Dispositiv II. des angeführten bezirksräthlichen Beschlußes seyen sie, indem ihnen aufgegeben werde, als Kläger aufzutreten, in eine unrechte Stellung versetzt, da die Gemeinde unläugbar im Besitze  der streitigen Objecte sey, weil sie theils selbst, theils durch den Gemeindrath dieselben verwaltet und beworben habe. Wer nun eine Sache besitze, dem sey doch wohl nicht zuzumuthen, daß er einen Prozeß darüber anfange, ob er rechtmäßig besitze, sondern es müße ihm gerathen werden, so lange zuzuwarten, bis ihn jemand durch eine Klage aus dem Besitze verdrängen wolle. Es wäre überhaupt gegen das Intereße der Gemeinde, in der vorgeschriebenen Stellung aufzutreten, weil in der Regel dem Ansprecher der Beweis auferlegt werde, und dieß gewöhnlich die ungünstigere Stellung im Proceße sey.
b.) Um die Sache in Gang und zur Entscheidung zu bringen, sey aber erforderlich, daß dem Gemeindrathe die angetragene Weisung ertheilt werde, weil derselbe sonst, da seine Mitglieder selbst Gerechtigkeiten besitzen, diese Angelegenheit auf sich ruhen laßen würde.
D.) Die Gerechtigkeitsgutsbesitzer, welchen obige Recursschrift zur Beantwortung mitgetheilt wurde, wenden dagegen ein:
a.) Der von den Gegnern behauptete Besitz sowie das  Eigenthumsrecht werde bestritten, indem die Gemeinde, welche nebst ihren Gerechtigkeiten nur einige unbedeutende Nutzungen habe, nicht wohl Besitzer und im Gegensatz diejenigen, welche den ganzen jährlichen Ertrag der Waldungen unter sich zu vertheilen haben, Nichtbesitzer genannt werden dürfen, auch könne der Umstand, daß der Gemeindrath die jährlichen Holzschläge anweise, keinen juristischen Besitz ab Seite der Gemeinde begründen.
b.) Die Behauptung, daß es gegen das Intereße der Gemeinde sey, in diesem Prozeße als Kläger aufzutreten, sey total gleichgültig und unerheblich, denn in Rechtssachen, (und als solche sey der vorliegende Streit bereits einstimmig erklärt) komme es nicht darauf an, was gegen das Intereße der einen oder andern Partey sey, sondern welche mit Rechtsgründen etwas verlangen könne.
c.) Das weitere Begehren der Gegner, daß den Gerechtigkeitsbesitzern zur Anbringung ihrer Klage eine peremtorische Frist angesetzt werde, sey in jeder Beziehung ungerecht, verfaßungs- und gesetzwidrig, weil:
1.) Die Gerechtigkeitsbesitzer keinen neuen Zustand, keine  Besitzänderung, sondern einzig verlangen, daß ihr bisheriger Besitzstand und ihre bisherigen Nutzungen fortdauern.
2.) Eine solche Verfügung sey rein privatrechtlicher Natur und werde bestritten, daß irgend eine Verwaltungs- und Vollziehungsbehörde das Recht habe, eine solche zu erlaßen, indem es nur richterlichen Behörden zukomme, Termine unter Androhung von Rechtsnachtheilen anzusetzen und letztere zu verhängen;
in Berücksichtigung:
1.) Daß unbestrittener Maßen der vorliegende Gegenstand rein civilrichterlicher Natur ist, und unter den Parteyen nur noch Streit darüber herrscht, wer in dieser Sache als Kläger aufzutreten habe.
2.) Daß aber die Entscheidung dieser Vorfragen, sowie die Ansetzung von Präclusivfristen nicht Sache der administrativen Behörden ist, sondern ausschließlich den Civilgerichten zukommt.
3.) Daß es dagegen, weil das Gesetz die Vornahme der Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes ausdrücklich vorschreibt, in der Pflicht der Verwaltungsbehörden liegt, diese Ausscheidung so viel an ihnen steht, zu befördern.  
4.) Daß es nun am Angemeßensten zu seyn scheint, wenn diejenige Partey, welche durch den bezirksräthlichen Beschluß als Kläger bezeichnet wird, den Prozeß beginnt, und die Weisung an das competente Gericht verlangt, wobey es ihr dann, in so ferne sie sich in die unrechte Stellung versetzt glaubt, unbenommen bleibt, durch den Civilrichter zuerst die Vorfrage, wer in diesem Rechtsstreite als Kläger aufzutreten habe, entscheiden zu laßen;
erkennt:
Es sey der Recurs der die Intereßen der Gemeinde Elgg vertretenden Bürger unbegründet und dieselben durch das Mittel des Bezirksrathes Winterthur anzuweisen, im Sinne der Erwägung 4. zu verfahren.
