Reglement für die Spitalbau-Commißion.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht des von der  Spitalpflege gemäß dem ihr unterm 9ten Mäy abhin ertheilten Auftrage, hinterbrachten Gutachtens, beschloßen, nachstehendes
Reglement 
für die Spital-Bau-Commißion
zu erlaßen:
Allgemeine Bestimmungen.
§.1.
Zur Leitung und Beaufsichtigung der von dem Großen Rathe beschloßenen Spitalbaute, ist eine Commißion von sieben Mitgliedern bestellt und zwar:
aus einem Mitgliede des Finanzrathes
 “       “            “           “   Erziehungsrathes
 “       “            “           “   Gesundheitsrathes
 “       “            “           “   Hausdepartements	} der Spital-
 “       “            “           “   Finanzdepartements	} pflege.
zwey durch freye Wahl ernannten Mitgliedern.
§.2.
Für die tägliche Beaufsichtigung und Leitung des ganzen Baues wird aus derselben durch geheimes Scrutinium eine engere Bau-Commißion von drey Mitgliedern gewählt. Das zuerst gewählte Mitglied ist Präsident. Ebenso wird für die Besorgung der Caßen ein Quästor,  für die Führung der Protokolle und Scripturen ein Secretair und für die Bedienung ein Abwart ernannt.
Besondere Bestimmungen.
A. Für die Spital-Bau-Commißion.
§.3.
a.) Die Spital-Bau-Commißion versammelt sich regelmäßig monathlich Ein Mahl; außerordentlich auf den Ruf ihres Präsidenten oder zweyer ihrer Mitglieder, oder auf Verlangen der engern Commißion.
b.) Sie beauftragt die engere Bau-Commißion mit der Execution des Baues des neuen Spitales nach dem von dem Regierungsrathe definitiv genehmigten Hauptplane.
c.) Für die technische Leitung und Beaufsichtigung der Baute schließt sie mit einem oder zwey Bau-Conductoren den dießfälligen Vertrag unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes ab.
d.) Wichtige Abänderungen oder Veränderungen in den Bauplänen, die die engere Commißion nothwendig erachtet, werden ihr von derselben, mit einem mündlichen oder schriftlichen Gutachten begleitet, vorgelegt und sie entscheidet über deren Zuläßigkeit oder Unzuläßigkeit.  Bey bedeutender Kostenvermehrung ist die Zustimmung des Regierungsrathes erforderlich.
e.) Sie hat die Controlle über die engere Bau-Commißion, von welcher ihr bey jeder Sitzung Bericht über den Gang des Baues abgestattet wird.
f.) Sie ratificirt Tractate, welche die Summe von Frk[en]. 2000. übersteigen, entweder durch Circulare oder in ganzer Sitzung.
g.) Sie untersucht und prüft die Jahresrechnung und gibt am Ende des Jahres dem Regierungsrathe einen Bericht ein.
h.) Den Mitgliedern des Regierungsrathes sowie der Spitalpflege steht das Recht zu, so oft sie wollen, von sämmtlichen Protokollen, Rechnungen, Plänen u. s. w., überhaupt von allen auf den Bau bezüglichen Schriften Einsicht zu nehmen.
i.) Der Secretair führt über die Verhandlungen derselben ein eigenes Protokoll.
B. Für die engere Bau-Commißion.
§.4.
a.) Ihr liegt die Leitung und specielle Beaufsichtigung des ganzen Baues ob.
b.) Sie erstattet der Spital-Bau-Commißion bey ihrer  Sitzung mündlichen Bericht über die Fortschritte des Baues. Sie macht derselben Vorschläge von einem oder zwey Architecten zu Bau-Conductoren; schließt mit Baumeistern, Handwerkern, Lieferanten u. s. f. Contracte ab, bis auf die Summe von Frk[en]. 2000, und legt, wenn solche diese Summe übersteigen, dieselben der Spital-Bau-Commißion zur Ratification vor.
c.) Sämmtliche Bauangestellte stehen unter ihrer speciellen Aufsicht; sie wacht über deren Verrichtungen; ihr liegt die Untersuchung und Ratification der Conti u. s. f. ob.
d.) Sie bezeichnet aus ihrer Mitte ein Mitglied, welchem die Visirung aller Contracte, Conti, u. s. f. obliegt, nachdem dieselben von den Bau-Conductoren als richtig erklärt und unterzeichnet worden sind.
e.) Bey wichtigen Fällen ist sie befugt, einzelne Experten oder Gehülfen, entweder aus der Spital-Bau-Commißion selbst oder nach freyer Wahl zuzuziehen.
f.) Ihr steht die Aufsicht über die Verrichtungen des Quästors und Secretairs zu; sie prüft die Caßabücher und die Jahresrechnung, ehe solche der Spital-Bau-Commißion vorgelegt werden.
g.) Der Secretair führt über die Verhandlungen derselben ein eigenes Protokoll.  
C. Für den Quästor.
§.5.
a.) Der Quästor besorgt die ganze Comptabilität, d. h. er führt über alle Einnahmen und Ausgaben mit möglichster chronologischer Genauigkeit ein Caßabuch und im Handbuch, aus welchen er alljährlich im Monath April oder May eine Jahresrechnung stellen wird.
b.) Nur solche Conti oder Abschlagszahlungen werden von dem Quästor bezahlt, welche von dem hiermit beauftragten Mitgliede der Bau-Commißion vorher visirt sind.
D. Für den Secretair.
§.6.
Dem Secretär liegt ob:
1.) Die Führung des Protokolls der Spital-Bau-Commißion.
2.)  “         “           “          “           “   engern Bau-Commißion.
3.)  “         “         eines Tagebuches, in dem Sinne, daß in demselben der Eingang des 
Baumaterials, die Zahl der angestellten Arbeiter, u. s. f, eingetragen werden soll.
4.) Die Führung eines Tractaten- und Contractenbuches, in welches dieselben nach der Reihenfolge chronologisch eingetragen werden sollen.
5.) Die Führung eines Mißivenbuches.
6.) Die Registrirung sämmtlicher Acten, Pläne u. s. f.  und deren Aufbewahrung in einem Archive.
E. Für den Abwart.
§.7.
Dem Abwart liegt ob, die Spital-Bau-Commißion und die engere Bau-Commißion zu bedienen und alle ihm aufzutragenden, auf die Spitalbaute Bezug habenden Geschäfte zu besorgen.
§.8.
Der Quästor, Secretair und Abwart werden auf Rechnung der Bau-Commißion jährlich durch einen Beschluß der Spital-Bau-Commißion angemeßen entschädigt.
Die Spital-Bau-Commißion wird mit der Vollziehung dieses Reglements beauftragt, auch dasselbe der Spitalpflege mitgetheilt.
