Bericht an den Großen Rath über Vollziehung der dem Regierungsrathe ertheilten Aufträge betr. Einleitung v. Verbesserungen in der Oekonomie der Kantonal- Kranken- u. Versorgungsanstalten.
Der Regierungsrath hat, in Berathung der dem Großen Rathe in der zweiten Abtheilung der ordentlichen Wintersitzung vorzulegenden Traktandenliste,
auf erfolgten Anzug
beschlossen:
I. Es ist dem Großen Rath nachstehender Bericht über die Vollziehung des dem Regierungsrathe unterm 4 October 1848 ertheilten Aufträge betreffend Einleitung von Verbesserungen in der Oekonomie der Kantonal- Kranken- u. Versorgungsanstalten vorzulegen.
Bericht des Regierungsrathes über die Vollziehung der ihm unterm 4 October 1848 ertheilten Aufträge betreffend Einleitung von Verbesserungen in der Oekonomie der Kantonal- Kranken- u. Versorgungsanstalten.
Durch Beschluß des Großen Rathes vom 4 October 1848 wurde der Regierungsrath, theils mit Anordnung verschiedener provisorischer Maßregeln, behufs Reglirung der Oekonomie der Kantonal- Kranken- u.  Versorgungsanstalten, theils auch damit beauftragt, im Laufe des Jahres 1849 dem Großen Rathe Anträge betreffend Beibehaltung oder Abschaffung der Selbstbewirthschaftung der landwirtschaftlichen Güter zu hinterbringen. Der Regierungsrath hat zwar seinerzeit ungesäumt die nöthigen Untersuchungen der fraglichen Verhältnisse angeordnet u. es liegen auch die Darauf gestützten Berichte u. Anträge zur Behandlung bereit. Bei dem bedeutenden Umfange derjenigen Geschäfte, welche dringlicher Natur sind u. von dem gegenwärtigen Großen Rathe nothwendig noch behandelt werden müssen, glaubte der Regierungsrath indessen, die für Erledigung dieser letztern ohnehin karg zugemessene Zeit nicht noch durch Vorlegung dieser ziemlich umfangreichen Berichte schmälern zu sollen. Daß aus dieser Verschiebung ein Nachtheil entstehe ist um so weniger zu befürchten, als in Folge der bereits angeordneten Verbesserungen die oekonomischen Verhältnisse dieser Anstalten sich in der Weise gebessert haben, daß die Besorgnisse, welche zu den frühern diesfälligen Beschlüssen des Großen Rathes Veranlaßung gegeben haben, größtentheils als gehoben betrachtet werden können.
Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath M. Sulzer übernommen.
[Fortsetzung RRB 1859/0215]
