Hombrechtikon. Sekundarschulgemeinde; Staatsbeitrag an e. Schulhausbaute.
Die Baute eines Sekundarschulhauses in Hombrechtikon und die Erstellung eines laufenden Brunnens zu demselben hat eine Totalausgabe veranlaßt
von
Fr.
89,180.
Hievon kommen in Abrechnung:
§ 2. a. Landankauf
Fr.
4000.
      b. Brunnen beim Primarschulhaus
“
2500.
      c. Bauleitung etc.
“
3000.
“
 9500.
Bleibt in Berechnung eine Summe von
Fr.
79,680.
Die Sekundarschulkreisgemeinde Hombrechtikon besitzt auf ca 600 steuerpflichtige Bürger ein Vermögen von Fr. 4,100,000 [durchschnittl. 6800 Fr.] und fällt also in die VII. Klasse. Die Zahl der Steuereinheiten [5200] weist sie in die XI. Klasse und damit in die IX. Durchschnittsklasse, welche laut § 3 bis auf 8% der in Betracht fallenden Bausumme erhalten kann. [8% v. 79,000 Fr. = 6320 Fr.].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Sekundarschulkreisgemeinde erhält an die Kosten ihrer Schulhausbaute nebst laufendem Brunnen einen Staatsbeitrag von Fr. 6000.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
