[Jakob] Guggenbühl-Sulzer von Meilen. Ueberweis sr. Beschwerde betr. Armenunterstützung an d. Bezirksrath.
Mit Rücksicht auf die mittelst Zuschrift vom 12. Oktober von Jakob Guggenbühl-Sulzer, Schneider von und in Meilen erhobene Beschwerde über die Gemeindsarmenpflege Meilen wegen Armenunterstützung
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern beschlossen:
1. Es ist die Beschwerdeschrift nebst den Beilagen dem Bezirksrathe Meilen zur erstinstanzlichen Behandlung zu überweisen.  
2. Mittheilung an denselben sowie an den Beschwerdeführer.
