Handels- u. Landwirthschaftsdepart; Schreiben an dass. betr. Fischzuchtanstalten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handels- & Landwirthschaftsdepartement zu richten:
„Bezugnehmend auf Ihre geehrte Zuschrift vom 28. Jenner bekennen wir uns zum Empfange der uns zuerkannten Entschädigung von Fr. 1000 für die an Stelle des Bundes pro 1878 übernommene Verpflichtung zur Aussetzung von mindestens 250, 000 jungen Salmen in den Rhein. Gleich-  zeitig verdanken wir Ihnen die uns für unsere übrigen Leistungen in der künstlichen Fischzucht [Forellen & Aeschen] ertheilte Prämie von Fr. 300. Was die an diese besondere Zulage gestellte Bedingung, „künftige Berichterstattungen nach dem eingesandten Schema zu richten“, betrifft, so haben wir die bezüglichen Anordnungen getroffen.
Hinsichtlich der von Ihnen geäußerten Ansicht betr. die Stellung des Bundes zu den künstlichen Fischzuchtanstalten, sowie hinsichtlich einer Zuschrift des eid. Fischereiexperten, Hrn. Dr Sulzer in Winterthur, in welcher derselbe von dießseitiger Stelle über einen in der Campagne 1879/80 angeblich stattgefundenen Verkauf von 300, 000 Lachseiern ins Ausland Aufschluß verlangt, haben wir Folgendes zu bemerken.
Die fragliche Abgabe von Lachseiern ins Ausland kann nicht als ein Verkauf angesehen werden, weil die auf Ansuchen des Hrn. Haak, Direktor der künstlichen Fischzuchtanstalt in Hüningen, welcher in Folge ungünstiger Verhältnisse nicht die erforderliche Menge Lacheier erhalten konnte, im Dezember v. Js. abgegebenen Eier [von Dachsen 214, 000 Stück & von Glattfelden 130, 000 Stück] nur in der Meinung überlassen wurden, daß die dortige Anstalt den zürch. Anstalten in gleichem Werthe [Hüninger-Preisliste] Bachforellen, Röthel, Felchen, Madui-Maraenen, Blaufelchen & Seeforellen, alles Fischarten, an denen die hiesigen Gewässer Mangel leiden, übergebe.
Wie Sie aus beiliegender Zusammenstellung der Kosten  und des Ertrages der zürch. Fischzuchtanstalten ersehen, hat der Kanton Zürich schon mehr als zwanzig Jahre vor dem Zustandekommen der eid. Fischereigesetzes mit nicht unbedeutenden Opfern aus eigenem Antriebe danach gestrebt, den Fischreichthum in den zürch. Gewässern und im Rhein zu heben. Das ganze seit Errichtung der Anstalten erzielte Erträgniß der zürch. Fischzuchtanstalten ist stets für inländische Gewässer verwendet worden; Handel wird eine kantonale Anstalt nie treiben, dagegen wird ihr jeder Tausch, sofern er im Interesse der künstlichen Fischzucht liegt und wäre es selbst ein solcher mit ausländischen Anstalten, auch fernerhin nur sehr erwünscht sein. Der mit der Anstalt in Hüningen getroffene Tausch ist nicht nur kein Schaden für die Schweiz, sondern für unsere Fischzuchtanstalten von großem Werthe, da sie von dorther die schon lange gewünschten Fischarten erhalten und die nach Hüningen abgegebenen Lachseier zum größten Theil demjenigen Stromgebiete zugewendet werden, den auch der Kanton Zürich immer Theil seiner Produkte abgibt, nämlich dem Rhein.
Die im Bundesgesetz über die Fischerei vom 10. Herbstmonat 1875 & der bezüglichen Vollziehungsverordnung vom 18. Mai 1877 enthaltenen Bestimmungen betr. die künstliche Fischzucht können wir nicht dahin deuten, daß zu Folge der ertheilten Bewilligung zum Fischfang während den Laichzeiten [§§ 7 & 8 des zit. Gesetzes] dem Bunde ein Hoheitsrecht über die Fischzuchtanstalten zustehe, denn im Grunde  genommen sind nicht die Begünstigungen im Fischfang die Schöpfer der Fischzuchtanstalten, sondern es mußten gerade umgekehrt diese Ausnahmen behufs Erhaltung der bereits bestandenen Fischzuchtanstalten geschaffen werden, denn ohne diese ausnahmsweise Begünstigungen wäre ja die künstliche Zucht der Lachse, überhaupt der Wanderfische, zur Unmöglichkeit geworden.
Nach unserer Ansicht kann dem Bunde bei Verabreichung von Beiträgen an Fischzuchtanstalten nur das Recht zustehen, von den betreffenden Anstalten eine der Anstalt und der ertheilten Unterstützung entsprechende Produktion von Lachs- oder anderer Fischbrut für inländische Gewässer zu verlangen; will man aber noch weiter gehen, so dürfte eine Einmischung in den Betrieb & die Verwaltung der Fischzuchtanstalten, namentlich bei kantonalen Anstalten, die sich die Vermehrung des Fischreichthums schon seit mehr als 25 Jahren zur Aufgabe gestellt haben, eher hemmend als fördernd einwirken.
Da nach den bestehenden Gesetzen über Fischerei der Bund weder von Privaten noch Kantonen die Einrichtung & den Betrieb von Fischzuchtanstalten verlangen kann, so darf doch sicher hieraus geschlossen werden, daß ihm auch bezüglich des Betriebes kein anderes als das schon erwähnte, aus der Verabreichung von Unterstützungen hervorgehende Recht zustehe.
Genehmigen Sie etc.“ 
