Kantonsrath, Zuschrift an denselben betr: Anerkennung der von den Wahlkreisen Küsnacht u. Pfäffikon-Hittnau getroffenen Kantonsrathswahlen.
Aus dem [sic!] von den Vorsteherschaften der nachbezeichneten Wahlkreise eingesandten Protokollen über die am 6. März getroffenen Ersatzwahlen von Mitgliedern des Kantonsrathes ergibt sich, daß als solche gewählt wurden:
a. Im Wahlkreise Küsnacht mit 493. von 961. Stimmen, Herr Hauptmann Bühler in Erlenbach.
b. im Wahlkreise Pfäffikon-Hittnau mit 636 von 1186. Stimmen, Herr Gemeindrath Schellenberg in Pfäffikon.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist von diesen Wahlen behufs deren Anerkennung dem Kantonsrathe unter Zustellung der Wahlprotokolle Kenntniß zu geben.
