Die Gemeinden Winkel, Seew und Eschenmosen, Pfarre Bülach, werden angewiesen, an der Strassenbaute vom Embracherhard bis an die Eglisauer Hauptstraße Theil zu nehmen.
In Betreff der von den Gemeinden Winkel, Seew und Eschenmosen, Pfarre Bülach, eingereichten Beschwerde, daß sie von dem Gemeindrathe Bülach aufgefordert werden, an dem Bau der neuen Straße vom Embracherhard über die Wagenbreche bis an die Eglisauer Hauptstraße Theil zu nehmen,  was sie aber gestützt auf das Strassengesetz vom 18ten April 1833. abzulehnen sich berechtigt glauben, in dem sie 1. bis 1 1/2 Stunde davon entfernt seyen, und die §§. 9. und 10. des bemeldten Gesetzes nur von Gemeinden sprechen, durch deren Bann sich die Straße ziehe, worunter aber höchstens Civil- oder politische Gemeinden verstanden werden können, hat der Regierungsrath auf vernommenen gutächtlichen Bericht des Straßendepartements d. d. 9ten d. M. in Betrachtung, daß der von dem Großen Rathe den 24sten März 1836. gefaßte Beschluß, „betreffend die Erweiterung und Beförderung der außerordentlichen Straßenarbeiten“, darüber vollständige Erläuterung gebe, indem derselbe in Abänderung des obbemeldten Art. 9. deutlich ausspreche, daß die Bearbeitung der Straßen den Kirchgemeinden, durch deren Bann sich dieselben ziehen, obliege, erkennt, es kommen die Gemeinde Winkel, Seew und Eschenmosen in ihrer Weigerung unbegründet zum Vorschein, und daher beschlossen, denselben durch das Statthalteramt Bülach anzeigen zu lassen, daß sie verpflichtet seyen, an dieser Straßenbaute gesetzlichen Antheil zu nehmen.
Hiervon wird dem Strassendepartement durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
