Abgewiesene Beschwerde der Wittwe Nägeli in der Tobelmühle in Küßnacht betreff. Herstellung des s. g. Rysbacherwuhres.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 21t. d. M.] in Sachen der Frau Wittwe Nägeli in der Tobelmühle zu Küßnacht, Rekurrentinn  
gegen
eine Verfügung des Statthalteramtes Meilen, betreffend Herstellung des sogenannten Rysbacherwuhres; 
Da sich ergeben;
A das Statthalteramt Meilen habe auf die Verwendung des Gemeindrathes Küßnacht, daß von den Nägelischen Erben und von Hs. Heinrich Bachmann in der Tobelmühle daselbst, als den Unterhaltungspflichtigen des Rysbacher Wuhres seinem widerholten Befehle, „das in ganz baulosen Zustande sich befindende Wuhr, welches in diesem Bestande die öffentliche Sicherheit bedrohe, herzustellen“ – keinerlei Folge geleistet worden sei, – unter’m 7t. August d. J. durch das Gemeindammann Küßnacht den betreffenden Unterhaltungspflichtigen insinuiren lassen: „daß sie im Laufe dieses Monats das Rysbacher Wuhr in einen befriedigenden Zustand zu stellen haben, wiedrigenfalls richterliche Ueberweisung gegen sie, und je nach Umständen executive Maßnahmen mit Beziehung auf die Herstellung des Wuhres erfolgen würde“, [Act No. 1 und 2. B.[]] 
B. Frau Nägeli habe ihrerseits gegen diese Verfügung beim Statthalteramte Einrede erhoben, jedoch ohne Erfolg. Sie beschwere sich nunmehr mittelst Eingabe vom 17t. paß. bei der obersten Administra-  tivbehörde gegen dieselbe aus folgenden Gründen:
Das fragliche Rysbacherwuhr bilde den Rand der Communikationsstraße von Küßnacht auf Wangen und Forch, wo der Rysbach quer über diese Straße hinfliesse und ihre [der Petentinn] Liegenschaften befinden sich ziemlich unterhalb desselben. Es wäre demnach zunächst das Wuhr auch von demjenigen zu unterhalten, dem der Unterhalt der Communikationsstraße obliege, – also von der Gemeinde.
Weder gehen für sie noch für ihre Vorfahren [frühern Besitzer der Mühle] solche Unterhaltungsverpflichtungen aus einem Vertrage oder aus Handlungen hervor, die irgendwie die Uebernahme einer solchen Verpflichtung begründen könnten. Uebrigens wäre eine solche von einem ihrer Vorfahren eingegangene Verpflichtung keine für sie [die Petentinn] verbindliche, – weil nicht dingliche, – Verpflichtung, die als ein bloßes obligatorisches, persönliches Verhältniß betrachtet werden müßte. In ihrem Kaufbriefe [Beilage No. 2] sei ihr eine solche Servitut nicht überbunden und ihr Verkäufer [Honegger] anerkenne eine solche Servitut auch nicht [Beilage No. 3] – Es sei ihr folglich dieselbe nicht aufzubürden und der Statthalteramtliche Befehl, so weit er sie beschlage, aufzuheben.
C. Der Gemeindrath Küßnacht berichte unter’m 8t. d. M. über die fragliche Unterhaltungspflicht des erwähnten Wuhres daß dieselbe bereits seit Jahrhunderten den Besitzern  der Tobelmühle und der ehemals Felix Fennerschen Güter überbunden sei. [Der Gemeindrath belegt diese Angabe mit zwei Dokumenten, nämlich: einen obervögtlichen Spruch vom 14t. Oktober 1785. – Beilage No. 1 – und einem oberamtlichen Schreiben vom 12. Dez. 1829. – Beilage No. 2. – welche wirklich das Gesagte bekräftigen] Der Gemeindrath fügt bei: „Im Laufe des gegenwärtigen Jahrhunderts habe das Wuhr bereits 4. Male und zwar in den Jahren 1801. 1803. 1829. und 1832. ausgebeßert werden müssen und solches sei jedesmal  von den beiden jeweiligen Besitzern der vorbenannten Güter geschehen“ – und berichtet dann noch die von der Rekurrentinn in ihrer Beschwerde angeführte Classifikation der Straße nach der Forch dahin, „daß es bloß eine Nebenstraße sei, die von den anstoßenden Corporationen und Privaten unterhalten werde: 
D. Das Statthalteramt Meilen füge noch hinzu, daß Bachmann die Unterhaltspflicht des fragl. Wuhres seinerseits anerkenne
in Berüksichtigung:
1. Daß sich aus einem obervögtlichen Erkenntiß vom Jahr 1785. mit Bestimmtheit ergiebt, es habe die Verpflichtung der Unterhalt des Rysbacher Wuhres seit unvordenklicher Zeit auf den Besitzern der Tobelmühle und der vormals Fennerschen Gütern gehaftet: 
2. Daß im Jahr 1829. die Commission für administrative  Streitigkeiten in gleichem Sinne entschieden hat, laut oberamtlicher Zuschrift vom 12t. Dezember 1829.
3. Daß nach dem Berichte des Gemeindrathes Küßnacht schon vier Mal im gegenwärtigen Jahrhundert von den Besitzern der erwähnten Liegenschaft das Wuhr ausgebessert worden; 
4. Daß somit der Beweis für die Existenz dieser Servitut vollständig geleistet ist und die Weigerung der Rekurrentinn um so mehr als eine leere Ausflucht erscheint, da der mitverpflichtete Bachmann laut dem Berichte des Statthalteramtes seine Verbindlichkeit anerkennt; 
5. Daß unter diesen Umständen die Polizeibehörden berechtig sein müssen, im Interesse der öffentlichen Sicherheit die sofortige Herstellung des Wuhres zu befehlen, wobei es sich übrigens von selbst versteht, daß der Rekurrentinn ihre allfälligen Civilrecht gegen irgend wen vorbehalten bleiben.
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und
beschlossen:
I. Sei derselbe abgewiesen und die Verfügung des Statthalteramtes Meilen bestätigt; 
II. Trage Rekurrentinn die Kosten dieses Beschlusses, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
III. Sei hievon dem Statthalteramte Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Küßnacht, sowie der Rekurrentinn [durch das Mittel des Statthalteramtes] unter Rükstellung der Akten für beide Theile, Kenntniß zu geben. 
