Wahl v. Statth. Frick zum Direktor d. landwirthschaftl. Schule.
Die Direktion des Innern berichtet:
In Folge der stattgefundenen Ausschreibung  der Stelle des Direktors der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof sind folgende Anmeldungen eingegangen:
1.
von
Hrn.
Otto Brunner, Lehrer an der landwirthschaftlichen Schule,
2.
“
“
Dr J. Frey, Lehrer am Seminar in Wettingen,
3.
“
“
Jul. L’Hardy, von Auvernier, Kt. Neuenburg, Landwirth in Dießenhofen,
4.
“
“
Karl Kleinpell, von Buchen - Bayern in Hottingen,
5.
“
“
Ernst v. Berg, aus Lübeck, in Stankowa - Galizien,
6.
“
“
Dr Anton Schneider, Direktor der Ackerbauschule zu Kaaden & Wanderlehrer des Landeskulturrates für Böhmen,
7.
“
“
Dr Niklaus Dimitriewicz in Groß-Herrlitz - oester. Schlesien,
8.
“
“
August Klassen, aus Bayern, Gutspächter in Genf.
Die landwirthschaftliche Kommission schlägt einstimmig vor, an die Stelle eines Direktors der landwirthschaftlichen Schule zu berufen:
Hrn. Statthalter Frick, in Pfäffikon.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. An die Stelle eines Direktors der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof wird berufen 
Herr Statthalter Frick, in Pfäffikon.
2. Der Gewählte hat die Verpflichtung auch die Funktionen eines Wanderlehrers für die landwirthschaftliche Bevölkerung zu übernehmen.
3. Die Amtsdauer ist eine dreijährige und es läuft die erste Amtsdauer vom Wahltage an.
4. Die fixe Jahresbesoldung, welche Hrn. Frick nebst der freien Station für sich und seine Familie zukommt, wird auf 2600 Frk. festgesetzt.
5. Der Amtsantritt hat auf den 15. Mai d. Js. zu erfolgen.
6. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen, sowie an den Gewählten.
