Vertheilung der Beiträge an die Schulgenossen pro 1856 an die Schullöhne u. z. Vertheilung von Lehrmitteln.

Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Von dem durch das Gesetz vom 29. Dezember 1853 betreffend Abänderung des § 1 des Gesetzes über Unterstützungen an Schulgenossenschaften und Schulgenossen vom 28. Januar 1851 dem Regierungsrathe eröffneten Jahreskredite von Frk. 35,000 werden zu dem in § 1 Z. 2 des Gesetzes vom 28. Januar 1851 betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften und Schulgenossen angegebenen Zwecke, „zu Beiträgen an die Schullöhne der Kinder unvermöglicher aber nicht almosengenössiger Eltern und zur Vertheilung von Lehrmitteln an dieselben, sei es ganz unentgeldlich, sei es zu ermäßigtem Preise.“ Frkn. 13 000 für das Jahr 1856 verwendet.
II. Diese Frk. 13 000 werden gemäß § 3 des Reglements betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften und Schulgenossen vom 20. Mai 1851 nach dem von der Direktion des Erziehungswesens vorgelegten Tableau der Unterstützungen an Schulgenossen für das Jahr 1856 an die ein-  zelnen Gemeindsschulpflegen zu Handen der Schulgenossen vergeben.
III. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion des Erziehungswesens behufs Vollziehung gemäß § 5 des angeführten Reglements und an die Direktion der Finanzen zu Handen des Staatskassieramtes, behufs Bereithaltung der genannten Summe auf dem Büdgettitel vom Jahr 1857: „G. C. III. c“ zur Verfügung der Direktion des Erziehungswesens nach Eingang der Vertheilungstableaux von Seiten der Bezirksschulpflegen.
