Schrbn. an d. Reg. v. Schaffhausen betr. Beschwerde d. Hrn. [Heinrich] Russenberger das. üb. ungenügende Entschädigung als Zeuge vor Schwurgericht.
In Sachen des Herrn Heinrich Russenberger Geschäftsagenten in Schaffhausen,
betreffend Zeugenentschädigung,
hat sich ergeben:
A. Siehe die Verfügung des Präsidiums des Regierungsrathes vom 12. d. Mts.
B. Das Schwurgericht des Kantons Zürich beantwortet unterm 19. d. Mts. die Beschwerde des Hrn. Russenberger über ungenügende Entschädigung für sein Erscheinen vor dem Schwurgericht in Winterthur als Zeuge in Sachen Frau Friederika Schneider geb. Faber von Dürnten.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei der Regierung von Schaffhausen zu erwiedern:
Aus einem Berichte des Schwurgerichtes des Kantons Zürich ergebe sich, daß dasselbe die Baarauslagen des Hrn. Russenberger im Betrage von  Frk. 11 20 Rp. vollständig anerkannt, dagegen das Taggeld auf Frk. 5 festgesetzt habe, da derselbe den 20. September Vormittags 7 Uhr einvernommen worden sei u. am gleichen Tage habe nach Hause zurückkehren können. Das Schwurgericht habe allerdings geglaubt, hiemit dem Konkordate vom 8. Juni 1808, bestätigt den 8. Juli 1818 ein Genüge gethan zu haben. Nach den dießseitigen Gesetzen hätte sich nämlich ein Kantonseinwohner bei gleicher Ortsentfernung u. gleichen Verhältnissen mit einer Entschädigung von höchstens Frk. 7 80 Rp. begnügen müssen; nun sei aber dem Herrn Russenberger, der übrigens einen erlittenen Nachtheil aus Berufshinderung nicht nachgewiesen habe, mehr als das Doppelte dieses Betrages gesprochen worden. Nichtsdestoweniger habe der Regierungsrath, da einerseits § 20 des citirten Konkordates von voller Entschädigung der requirirten Zeugen spreche u. auch die Regierung von Schaffhausen dafür halte, daß die Entschädigungsforderung des Hrn. Russenberger mit Rücksicht auf seinen Stand u. Beruf nicht als übersetzt erscheine u. da der Regierungsrath anderseits einen Konflikt wegen dieser unbedeutenden Angelegenheit zu vermeiden wünsche, das Schwurgericht des Kantons Zürich ersucht, dem Hrn. Russenberger den geforderten Betrag von Frk. 26 20 Rp. auszubezahlen.  
II. Sei von dieser Antwort an die Regierung von Schaffhausen dem Schwurgerichte des Kantons Zürich Kenntniß zu geben u. dasselbe zu ersuchen, dem Hrn. Russenberger den geforderten Betrag von Frk. 26 20 Rp. auszubezahlen.
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
