Schreiben des K. Anwaltes bei der ersten Kammer in Kolmar, betreff. einen gewissen J. Weber.
Mit Schreiben vom 15t. d. M. theilt der K. Anwalt bei der ersten Kammer in Kolmar mit, er verfolge wegen betrüglichen Bankerots einen gewissen Johann Weber genannt Georg Weber, Spezereihändler und Webermeister, niedergelassen in Orbey, einer Gemeinde seines Kreises; Weber habe diesen Ort Anfangs März heimlich verlassen und beinahe alle seine Aktiven zum Nachtheile seiner zahlreichen Gläubiger mit sich genommen. Nach verschiedenen Angaben befinde sich dieses Indivi-  duum gegenwärtig in Zürich oder dessen Umgebungen. Sollte es sich wirklich vorfinden, so ersuche er um Mittheilung, ob man diesen Bankerottier direkt oder durch diplomatische Vermittlung ausliefern wolle. Sollte die Auslieferung hingegen wegen der allfälligen Nationalität desselben Anstand finden, so ersuche es wenigstens auf die Lage der französischen Gläubiger Rüksicht zu nehmen, die um die sicher geglaubte Deckung ihrer Forderungen durch den betrüglichen Bankerott geprellt seien, während Weber die Früchte desselben in Zürich genieße; Artikel 4. der Uebereinkunft vom Jahr 1828. sichere wenigstens den französischen Gläubigern die gleichen Rechte wie den schweizerischen zu. Er ersuche daher auf den Fall der Nichtauslieferung, die Wohlthat dieser Bestimmung den von Weber betrogenen französischen Angehörigen zu Theil werden zu lassen, deren jeden Tag sich mehrende Reklamationen sonst unberüksichtigt bleiben müßten.
Es wurde hierauf beschlossen:
I. Sei der Polizeirath eingeladen, die nöthigen Nachforschungen nach diesem Individuum anzustellen und sich je nach dem Resultate der erhaltenen Aufschlüsse und eigenem Ermessen im Betretungsfalle desselben sowie seiner Effekten zu versichern und Bericht zu erstatten.
II. Sei vorläufig dem K. Anwalte hievon Kenntniß zu geben mit dem Beifügen, sowohl für Auslieferung der Effekten als  des Individuums müsse eine gehörige Verwendung auf diplomatischem Wege und unter Mittheilung der nöthigen Akten Statt finden, wenn der Betreffende Schweizerbürger sei, so könne jedoch die Auslieferung seiner Person nicht Statt finden.
