Recharge an die Reg. v. Thurgau betreff. Straßenbaute über thurg. Gebiet bei Neunforn.
Mit Eingabe vom 10t. hjs. weist das Straßendepartement darauf hin, daß auf die unter dem 10ten Oktober v. J. bei der Regierung von Thurgau nachgesuchte Bewilligung eine kleine Streke der neuen Straße 2ter Claße von Andelfingen nach Stammheim in der Richtung über Waltaling durch das Loorenthal auf thurgauischem Gebiete bei Neunforn zu führen, noch keine einläßliche Antwort erfolgt sei und wünscht auch mit Rüksicht auf neue Instanzen des Stadtrathes von Stein u. s. w. eine Recharge.
Es wurde hierauf beschloßen: eine solche zu erlaßen, wie sie in den M. h. T. zu lesen ist.
