Vollziehung der vom Großen Rathe in s. Herbstsitzung erlassenen Gesetze &. s. f.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung der von dem Großen Rathe in seiner ordentlichen Herbstsitzung unterm 27 u. 28. vor. Mts. erlassenen Gesetze, gefaßten Beschlüsse, getroffenen Wahlen &. s. f.
verordnet:
I. Von der Entlassung der Herren alt Bezirksgerichtspräsident Hüni in Horgen und Bezirksrichter Höhn in Hirzel, als Mitglieder des Großen Rathes wird dem Statthalteramt Horgen mit der Einladung Kenntniß gegeben, den Wahlkreis Horgen zur Wiederbesetzung der erledigten Stellen zu veranlaßen.
II. Nachstehende Gesetze:
a.) über die Verwaltung des Staatsvermögens und der Staatseinkünfte,
b.) über diejenigen Besoldungen, welche nicht durch Spezialgesetze festgestellt sind,
c.) betreffend Abänderung des § 187 des Gesetzes über die Militärorganisation des Kantons Zürich vom 31. März 1852
– sind in die Gesetzsammlung und das Amtsblatt aufzunehmen und der Direktion der Fi-  nanzen zur Vollziehung zuzustellen; überdieß ist eine Anzahl Exemplare des Gesetzes über diejenigen Besoldungen, welche nicht durch Spezialgesetze festgestellt sind, an das Obergericht zu Handen der Bezirksgerichte zu übersenden. (l. M. h. T.)
III. Die geprüften Gesetzesentwürfe:
a) über die Stempelabgabe und die Stempelverwaltung;
b) über die Fischerordnung
sind zu drucken und in das Amtsblatt aufzunehmen.
IV. Der Beschluß „es sei von der Weisung des Regierungsrathes, betreffend die Einführung der Gasbeleuchtung in den Staatsgebäuden, in Genehmigung des von jener Behörde eingeschlagenen Verfahrens am Protokoll Notiz zu nehmen“ wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten mitgetheilt.
V. Der Beschluß „Die von dem Schwurgerichte unterm 8. Herbstmonat d. Js. über Julius von Kreß von Regensburg, eingebürgert in Lichtensteig, wegen widernatürlicher Wollust verhängte Strafe (zwei Jahre Zuchthaus und lebenslängliche Verbannung aus der Eidgenossenschaft) wird auf dem Wege der Begnadigung in zwei Jahre Gefängniß verbunden mit Ein-  stellung im Aktivbürgerrechte während sechs Jahren und 15 Jahren Verweisung aus dem Kanton Zürich umgewandelt“ wird der Direktion der Justiz und der Staatsanwaltschaft, letzterer zur Vollziehung mitgetheilt.
VI. Die dem Regierungsrathe zum Zwecke der Benutzung bei der Berathung des neuen Kirchengesetzes überwiesene Petition der Gemeinde Fluntern, Oberstraß, Unterstraß, Außersihl und Wiedikon betreffend ihre kirchlichen Verhältnisse wird auf den Kanzleitisch niedergelegt.
VII. Die Petition des Handwerks- und Gewerbsvereins des Kantons Zürich
a) um Unterstützung des Staates mit Geldbeiträgen für neue Erfindungen und ausgezeichnet schöne und solide Arbeit;
b) um Unterstützung bei Industrieausstellungen;
c) um Organisation von Gewerbsschulen;
d) um Einführung einer Handwerksjury;
e) um Einführung einer zeitgemäßen Handwerks- und Gewerbeordnung, –
wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
VIII. Von der Wahl der Herrn Fürsprech Joh. Jakob Treichler von Richtersweil und Stadt-  rath Friedrich Salomon Ott von Zürich zu Mitgliedern des Regierungsrathes (an die Stellen der Herren Dr Rüttimann u. Hüni) wird der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.
IX. Von der Entlassung des Herrn Diakon David Fries von Zürich von der Stelle eines Mitgliedes des Erziehungsrathes, sowie von der Bestätigung der von der Schulsynode getroffenen Wahlen der Herren H. Grunholzer von Gais, Hülfslehrer an der Industrieschule und Johannes Schäppi, Sekundarlehrer in Horgen zu Mitgliedern des Erziehungsrathes wird der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung gemacht.
