Erricht. e. Parallelklasse f. d. 1. Kl. d. Industrieschule.
Laut Mittheilung des Lehrerkonventes und der Aufsichtskommission der Industrieschule an die Erziehungsdirektion beträgt die Zahl der in der 1. Klasse der Industrieschule zunächst probeweise aufgenommenen Schüler ca. 50, welche Zahl noch durch einige diese Klasse repetirende Schüler vermehrt wird. Es ist daher mit Sicherheit anzunehmen, daß die Schülerzahl  40 übersteigen wird, u. es muß demgemäß nach § 186 des Unterrichtsgesetzes eine Parallelklasse errichtet werden. Der Erziehungsrath beantragt, daß dieß auf Beginn des Kurses geschehe u. der hiefür erforderliche Kredit von ca. 4400 Fr. bewilligt werde.
Der Regierungsrath hat,
in Anwendung von § 186 des Unterrichtsgesetzes
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Für das Unterrichtsjahr 1871/72 wird für die 1. Klasse der Industrieschule eine Parallelklasse errichtet, soweit die Unterrichtsfächer eine Theilung der Klasse erfordern, in der Meinung, daß wenn im Laufe des Schuljahres die Schülerzahl in dieser Klasse sich erheblich vermindern sollte, die Direktion des Erziehungswesens ermächtigt wäre, die Parallelklasse wieder aufzuheben.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
