Gesuch des Bundesraths um Insinuation an den französisch[en] Bürger Hammer.

Præsidial-Verfügungen.
Actum den 5 Mai 1851.
Auf den Wunsch der französischen Gesandtschaft ersucht der Bundesrath mit Schreiben vom 2 d. um Insinuation eines Vorladungsbefehles an den im hiesigen Kantone sich aufhaltenden französischen Bürger Joh: Jak. Hammer Formsteher [?recte: Formstecher] von Mühlhausen.
Es wird verfügt:
I. Sei das Statthalteramt Zürich eingeladen, die Insinuation vornehmen zu lassen.
II. Sei die Empfangsbescheinigung s. Z. dem Bundesrathe zu übermachen.
