Bundesrath. Kreisschr. betr. die bei einem allfäll. Ausbruche d. Cholera zu treff. Vorsichtsmaßregeln.
Mit Kreisschreiben vom 3. dieß, theilt der Bundesrath mit, daß er veranlasst durch die Berichte über den Ausbruch der Cholera in einigen Nachbarstaaten eine Konferenz von Abgeordneten der zumeist bedrohten Kantone a-in Verbindung-a mit Sachverständigen zu näherer Berathung der zu treffenden Vorsichtsmaßregeln eingeladen habe, welche Konferenz zu folgenden Schlüssen gelangt sei, welche der Bundesrath den Ständen zur Nachachtung empfehle, nämlich:
1. es sei von allen Verkehrshemmnissen von vornherein zu abstrahiren;
2. dagegen seien die Kantonsregierungen einzuladen, überall geeignete Vorkehrungen zu treffen, um für einen etwaigen Ausbruch der Seuche gerüstet zu sein;
3. daß vom Ausbruche der Seuche & den dagegen getroffenen Maßregeln das eidgen. Departement des Innern sofort benachrichtigt werde &
4. daß die kantonalen Behörden auf die Preßorgane zum Zwecke wahrer Berichterstattungen einwirken möchten.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung überwiesen.
