Landrechtsertheilung an Jb. Oswald, in Hirslanden.
Mit Zuschrift vom 11. November übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Johann [sic!] Oswald, Nagelschmied von Wies - Baden [sic!], geb. 1838, wohnhaft in Hagensweil, Kt. St. Gallen, welcher nebst Familie, worunter ein Sohn Friedrich geb. 1865, am 24. October 1886, eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hirslanden aufgenommen worden ist & die in Art. 1. des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 11. Jenner 1885, beigebracht hat – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten & seinem volljährigen Sohne Friedrich wird gemäß § 21, Abs. 2 & § 23, Abs. 3 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde  Hirslanden bestätigt, unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. für den Vater Oswald & seine minderjährigen Kinder, sowie Fr. 12 50 für den volljährigen Sohn Friedrich, zusammen Fr. 62 50 bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Hirslanden & an die Directionen der Finanzen und des Militärs.
