Erl. Rek. des [Heinrich] Büchi v. Neubrunnen gegen d. Bez. Rath Winterthur betr. Ausführung eines Wässerungsgrabens.
In Sachen des Heinrich Büchi von Neubrunnen, Gemeinde Turbenthal, Rekurrenten,
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Ausführung eines Wässerungsgrabens,
hat sich ergeben:
A bis E siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Winterthur hat den 7 Win-  termonat 1856 beschlossen:
1.) Werde Rekurrent abgewiesen und demnach die rekurrirte Verfügung von 18 Heumonat 1856 bestätigt.
2.) Habe derselbe die erlaufenen Kosten zu tragen und den Herrn Gemeindrathsschreiber Jucker mit 9 Frk. zu entschädigen.
3.) Mittheilung.
Der Bezirksrath begründet seinen Beschluß folgendermaßen:
Durch regierungsräthliches Urtheil ist die Erstellung eines Abzugsgrabens, von der Wasserscheide bei Unterspitzwies bis Seelmatten genehmigt. Demzufolge ordnete der Gemeindrath Turbenthal die Oeffnung des Grabens an. Diese Arbeit muß natürlich als eine öffentliche von den betreffenden Anstößern vollzogen werden, und sämmtliche Anstößer mit Ausnahme des Rekurrenten haben der diesfalls von dem Gemeindrathe an sie erlassenen Aufforderung ein Genüge geleistet. Mit Verfügung vom 9 Heumonat 1856 wurde von dem Gemeindrathe Turbenthal die zur Ausführung dieser Arbeit angesetzte Frist noch bis zum 31 Heumonat verlängert und diese Verfügung dem Rekurrenten mitgetheilt. Derselbe hat innert der gesetzlichen Frist dagegen nicht rekurrirt  und diese ist somit in Rechtskraft erwachsen. Rekurrent hat damit seine Verpflichtung zu Oeffnung des Grabens anerkannt und es erscheint deßnahen sein Rekurs gegen die spätere gemeindräthliche Verfügung vom 18 Herbstmonat 1856 als völlig unbegründet, zumal diese nur eine Wiederholung derjenigen vom 9 Heumonat 1856 ist und die Androhung von Umwandlung der für Nichtöffnung des Grabens innert der anberaumten Frist bestimmten Ordnungsbuße in Verhaft, wenn Buße und Kosten innert acht Tagen nicht bezahlt werden, sowie Ansetzung einer neuen Frist von acht Tagen für Oeffnung des Grabens unter der Androhung, daß sonst wegen Ungehorsam Ueberweisung an das Statthalteramt Statt finde, als vollständig gerechtfertigt erscheinen. Bei dem unter den obwaltenden Verhältnissen durchaus trölerhaften Charakter dieses Rekurses erscheint es deßnahen auch billig, daß Rekurrent den Gemeindrath Turbenthal resp. dessen Schreiber für die ihm dadurch verursachten Umtriebe angemessen entschädigt.
G. Hr. Prokurator Ottiker beschwert sich in Zuschrift an den Regierungsrath vom 30 Christmonat 1856 Namens und im Auftrage des Heinr.  Büchi über den bezirksräthlichen Beschluß, resp. die gemeindräthlichen Verfügungen und ersucht um Aufhebung sowohl dieser als des bezirksräthlichen Beschlusses, indem der Bezirksrath ohne Zweifel selbst finden werde, der Gemeindrath Turbenthal sei zum Erlaß seiner Verfügungen überall nicht, oder doch zur Zeit nicht befugt gewesen, sowie dafür, daß seinem Clienten eine angemessene Entschädigung gesprochen werde, die der Gemeindrath auf diejenigen Privaten verlegen möge, in deren Interesse er handle.
Vorerst nämlich bestreite er, daß die Oeffnung des fraglichen Grabens ein öffentliches Werk und der Gemeindrath Turbenthal kompetent sei dem Büchi diese Oeffnung auf seinem Lande anzubefehlen. Wenn aber der Gemeindrath Turbenthal zum Erlaß eines solchen Befehles inkompetent gewesen sei, so habe Büchi auch durch die Unterlassung eines frühern Rekurses nichts erwirkt, denn die rekurrirten Verfügungen seien absolut nichtig. Angenommen aber auch, der Graben sei ein öffentliches Werk, so folge daraus nicht, daß ihn die Anstößer öffnen müssen, wenigstens nicht solche, die, wie der Rekurrent davon nicht den mindesten Vortheil, sondern nur  Schaden haben. 
Eventuell aber, wenn der Regierungsrath finden sollte, die Öffnung eines Abzugsgrabens zur Entwässerung einiger Grundstücke sei ein öffentliches Werk und der Gemeindrath Turbenthal an sich befugt, zu diesem Zwecke nicht nur die Abtretung des nöthigen Landes, sondern auch weitere Leistungen zu fordern, so behaupte er, der Gemeindrath Turbenthal sei zum Erlaß der rekurrirten Verfügungen jedenfalls zur Zeit nicht befugt, weil die Entschädigung für das abzutretende Land noch nicht einmal ausgemittelt, geschweige bezahlt sei, und nach § 12 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten bis dieses geschehen, Niemand zur Abtretung seines Landes angehalten werden könne; die Entschädigungs- Erstellungs- und Unterhaltungsfrage sei daher zunächst vor Friedensrichteramt zur Erörterung auf civilrechtlichem Wege anhängig gemacht.
H. Der Gemeindrath Turbenthal und der Bezirksrath Winterthur beantworten unterm 19 und 30 Januar 1857 den Rekurs übereinstimmend dahin:
Der mehrerwähnte Bach gehöre ohne Zweifel wie die größern Gewässer, Töß, Glatt &. s. w.  ebenfalls zu den öffentlichen Gewässern. Die Frage, ob der Gemeindrath vom polizeilichen Standpunkte aus in der Sache zu verfügen berechtigt sei, finde sich in § 40 d des Gesetzes über das Gemeindewesen und ob er seinen Verfügungen nöthigenfalls Nachdruck geben dürfe, in § 57 des zitirten Gesetzes beantwortet. 
Es handle sich übrigens gegenwärtig bloß noch um die Ausführung eines letztinstanzlich gut geheißenen Projektes und da es sich nur um Korrektion des alten Wassergrabens gehandelt, so seien auch die betreffenden Anstößer zur Oeffnung desselben verpflichtet gewesen. Büchi allein widersetze sich mit beispiellosem Starrsinn derselben, obgleich die ihn betreffende Abtretung bloß ca 4 Frk. Werth und die Arbeit ca 2 Tage für einen Mann erfordern werde. Es wird daher darauf angetragen, daß nicht bloß der rekurrirte Beschluß bestätigt, sondern dem Büchi eine tüchtige Trölerbuße auferlegt und derselbe zudem angehalten werde der Gemeindraths- & Bezirksrathskanzlei für die muthwillig verursachten Umtriebe eine angemessene Entschädigung zu bezahlen.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:  
1.) Nach § 40 litt c des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen ist es den Gemeindräthen zur Pflicht gemacht, für gehörige Oeffnung der Wassergräben zu sorgen. Findet nun ein Gemeindrath für nöthig, daß im Interesse der Gemeinde oder eines Theiles derselben ein solcher Graben korrigirt werde, und ist ein dießfälliger Beschluß in Rechtskraft erwachsen, wie im vorliegenden Falle durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 28 Hornung v. Js., so kann dem Gemeindrathe die Befugniß nicht bestritten werden, die Pflichtigen zur Vornahme der ihnen zufallenden Arbeiten anzuhalten, und es steht ihm auch das Recht zu, gegen Ungehorsame eine Buße zu verfügen (§ 51 des angeführten Gesetzes). Gleichwohl kann ein Einzelner – wenn er behauptet, dadurch einen Schaden zu erleiden, und eine Entschädigung begehrt – verlangen, daß diese Entschädigungsfrage vor Allem aus und bevor zur Ausführung selbst geschritten wird, auf gütlichem oder rechtlichem Wege gelöst werde.
2.) Wenn er es aber unterläßt, und eine Verfügung, wodurch er zur Ausführung der Arbeit aufgefordert wird, hinnimmt ohne ein Rechtsmittel dagegen zu ergreifen, so hat er zwar dadurch das Recht nicht verwirkt,  auch noch später eine Entschädigung zu verlangen, wenn er eine solche beanspruchen zu können glaubt, allein er muß sich der Verfügung, die er anerkannt hat unterziehen. In diesem Falle befindet sich der Rekurrent; hätte er gegen den Beschluß des Gemeindrathes vom 9 Heumonat v. Js. rekurrirt, so hätte er die Fragen erörtern lassen können, ob der Entschädigungspunkt nicht vorher auf irgend eine Weise zu erledigen sei, ob er selbst die Arbeit vorzunehmen habe oder ob der Gemeindrath sie durch Dritte ausführen lassen müsse. Rekurrent hat aber gegen jenen Beschluß, der durchaus nicht etwa an sich ungültig ist, sondern ein Verfahren einhält das wenn die Betheiligten damit einverstanden sind, bei solchen unbedeutenden Arbeiten als ganz zweckmäßig erscheint, kein Rechtsmittel ergriffen, und beschwert sich daher mit Unrecht dagegen, daß der Gemeindrath seinen Beschluß vollzogen wissen will.
Was hingegen die Androhung betrifft es werde die Buße, wenn sie nicht binnen Frist bezahlt werde, in Gefängniß umgewandelt, so kann dieser nur der Sinn beigelegt werden, die Umwandlung habe zu erfolgen, wenn die Buße nach Anwendung der gewöhnlichen Rechtsmittel nicht erhältlich sein sollte.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
gefunden,
es sei der Rekurs in der Hauptsache unbegründet
und beschlossen:
I. Werde die Verfügung des Gemeindrathes Turbenthal vom 18 Herbstmonat v. Js. in der Meinung bestätigt, daß die Frist von acht Tagen vom Tage an gerechnet wird, an welchem dem Rekurrenten der gegenwärtige Beschluß eingehändigt wird und daß die Umwandlung der Buße im Sinne von Erwägung 2 zu erfolgen habe.
II. Trage Rekurrent auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Turbenthal und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
