[Jakob] Guggenbühl in Meilen. Abgewies. Rek. betr. Armenunterstützung.
In Sachen
des Jakob Guggenbühl, Schneiders, an der Kirchgasse in Meilen, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Bezirksarmenpflege Meilen,
betreffend Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A. S. die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 19. März d. Js. wies die Bezirksarmenpflege Meilen den Rekurrenten ab.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Rekurrent und bemerkt im Wesentlichen noch folgendes: Er könne in seiner Heimatsgemeinde das Auskommen darum nicht finden, weil es dort zu viele Schneider habe; wenn die Armenpflege sich bemühe, ihm mehr Arbeit, z. B. Vorfertigung von Militärkleidern, zu verschaffen, so wolle er gerne hier bleiben und von dem Gesuche um Reiseunterstützung nach Chur abstrahiren.  
D. Die Armenpflege Meilen beantwortet diese Beschwerde folgendermaßen: Die wirkliche Sachlage sei von ihr in der Zuschrift an den Bezirksrath ausführlich dargelegt worden, und daran habe sich seitdem Nichts verändert; die Behauptung des Rekurrenten, daß es ihm an genügender Arbeit fehle, sei nicht richtig, denn, als die Armenpflege ihm im Anfange seines Aufenthaltes in Meilen Arbeit bei dortigen Schneidermeistern, bei denen er täglich 2 Frk. verdient, verschafft habe, sei ihm dieser Verdienst zu gering gewesen und habe er selbstständig arbeiten wollen; auch der Frau des Rekurrenten, die das Schneiderhandwerk gleichfalls betreibe, sei man lange Zeit behülflich gewesen und man habe Arbeit bei den dortigen Familien für sie zu erhalten gesucht; kurz Rekurrent sei der anspruchsvollste Mensch, mit dem je eine Armenpflege zu thun gehabt habe.
Es kommt in Betracht:
1. Rekurrent verlangt von der Gemeindsarmenpflege eine Unterstützung von Frk. 200, um damit eine abermalige Uebersiedlung von seinem jetzigen Wohnorte in Meilen nach Chur ermöglichen zu können, und geht dabei von der Voraussetzung aus, dort ein besseres Auskommen zu finden.
2. Dieses Begehren entbehrt der gesetzlichen Begründung indem nach dem Armengesetze eine Unterstützung von Seite der Gemeinde nur gegenüber solchen Personen verlangt werden kann, denen beim Mangel an Mitteln zur Befriedigung der dringendsten Lebensbedürfnissen auch die körperli-  chen oder geistigen Kräfte fehlen, um dieselben in zureichendem Maße sich selbst und den Ihrigen zu verschaffen.
3. Diese Verhältnisse treffen aber nach dem Inhalt der Rekursbeantwortung weder bei dem Beschwerdeführer noch bei dessen Ehefrau zu, da es ihnen an ihrem gegenwärtigen Wohnorte in Meilen an genügender Arbeit nicht fehlt, um sich daraus den nöthigen Verdienst zur Bestreitung der Lebensbedürfnisse erwerben zu können; ebenso erscheint auch eine abermalige Uebersiedlung nach Chur um so weniger rathsam, da die gemachte Erfahrung bereits bewiesen hat, daß sie dort ihr Auskommen nicht finden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschließt:
1. Sei Rekurrent mit seiner Beschwerde abgewiesen.
2. Mittheilung an die Bezirksarmenpflege für sich und zu Handen der Gemeindsarmenpflege Meilen und an den Rekurrenten.
