Civgede Dättnau Aufhebung ders.
In Sachen
der Civilgemeinde Dättnau,
betreffend Gesuch um Auflösung als solche und Zutheilung zur Gemeinde Töß,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 15. April 1873 stellt die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Dättnau Namens der letztern das Gesuch um Auflösung der Civilgemeinde und Zutheilung derselben zur Gemeinde Töß und führt zur Begründung desselben an: Dättnau zähle im Ganzen 15 Haushaltungen, darunter nur 2 bürgerliche, etwa 24 Steuerpflichtige mit einem Steuerkapital von Fr. 15,000 und sein Gemeindsbann sei erst seit 1861 ausgemarkt, allein für die Bewohner zu groß, um Straßen und Wege aus eigener Kraft zu erstellen u. in Ordnung zu halten; die öffentlichen Arbeiten können nur soweit, als dieselben durchaus noth-  wendig seien, und dann noch mangelhaft und mit großen Schwierigkeiten ausgeführt werden, kurz, es seien die erforderlichen Mittel nicht vorhanden, um ein ordentliches Gemeindewesen im Sinne des Gesetzes zu führen.
B. Der Gemeindrath Töß, zur Vernehmlassung eingeladen, widersetzt sich in seiner dießfälligen Eingabe vom 8. Juli dem von Dättnau gestellten Gesuch, indem er sich zu folgenden Bemerkungen veranlaßt findet: 
1. Die Civilgemeinde Dättnau bestehe als solche schon seit 40 Jahren, sei allerdings eines der kleinsten Gemeindewesen im Kanton, deshalb aber durchaus nicht lebensunfähig, im Gegentheil sei dieselbe in steter Entwicklung begriffen, denn die großartige Industrie, die Töß aufzuweisen habe, übe ihren Einfluß auch auf das benachbarte Dättnau aus, so daß daselbst innert 10 Jahren 4 neue Wohnhäuser erbaut worden seien und die Bevölkerung fortwährend sich vermehre, zudem habe Dättnau eine große Anzahl auswärts wohnender Bürger, die meistens sehr wohlhaben seien.
2. Dättnau sei, wenn auch eine der kleinsten Civilgemeinden, dennoch eine der glücklichsten, denn bis vor wenigen Jahren habe es keine Gemeindesteuern gekannt und habe auch jetzt  keine solchen mehr, da die Kosten der neu erstellten Straße bezalt seien; sein Gemeindsbann, welcher 1861 auf sein Verlangen ausgemarkt worden, sei so enge begrenzt, daß die Gemeinde Töß den Bewohnern von Dättnau Straßen und Wege fast bis zu den Hausthüren erstellen u. unterhalten müsse; die Bewohner selbst aber wollen von sich aus zur Verschönerung des Ortes, zur Erleichterung des Verkehrs u. zur bequemen Bewirthschaftung der Felder gar nichts thun; mitten im Orte und in der Nähe der Häuser treffe man Unordentlichkeit, wo sonst mit geringer Mühe und Kosten Verbesserungen vorgenommen werden könnten, und so verhindere der Eigennutz jedes öffentliche Werk; es fehle der Gemeinde weder an Kraft noch an Mitteln, ein schönes, blühendes Gemeindewesen zu bilden, sondern nur am guten Willen.
3. Anbelangend das geringe Steuerkapital, so verhalte es sich damit wie an den meisten Bauernorten: versteuern wollen die Leute so viel als nichts; wolle man ihnen aber Land oder Lebensmittel abkaufen, so fordern sie einen hohen Preis, niemand werde glauben, daß Dättnau so verschuldet sei, daß daselbst nur Fr 15,000 steuerbares Vermögen sich vorfinde.
4. Hinsichtlich der Last der Unterhaltung der  Straßen und des Landfußweges sei in Berücksichtigung zu ziehen, daß im Gemeindsbanne Dättnau Grundeigenthum sich befinde, welches Bewohnern von Brütten, Breite, Winterthur etc. angehöre und einen Werth von über Fr. 50,000 habe; freilich sei es Dättnau noch nie eingefallen, dieses liegenschaftliche Vermögen zu besteuern, ungeachtet es dazu berechtigt wäre.
Aus allen diesen Gründen trägt der Gemeindrath Töß darauf an, daß das Gesuch der Civilgemeinde Dättnau abgewiesen, eventuell, daß demselben nur in der Meinung entsprochen werde, daß die Bürger von Dättnau, sofern sie in Töß mitnutzungsberechtigt werden wollen, hiefür auch die gesetzlichen Einkaufsgebühren bezahlen.
C. In seinem Gutachten vom 7. November empfiehlt der Bezirksrath Winterthur entgegen dem Antrage des Gemeindrathes Töß das Gesuch aufs Wärmste zur Entsprechung: Dättnau sei als eigenes Gemeindewesen nichts und es werde eine große Wohlthat für dasselbe sein, wenn es einem größern Gemeindewesen einverleibt werde, dieß habe die dortige Einwohnerschaft schon längst gefühlt und, da Dättnau immer ein Theil der politischen Gemeinde Töß gewesen, so sei es natürlich und auch zweckmäßig, daß es mit dieser zu einem Gemeindwesen verschmolzen werde,  außer der landbautreibenden Bevölkerung suchen alle übrigen Bewohner von Dättnau ihren Verdienst in den großen Etablissements in Töß und, wenn eine gute Straße diese beiden Ortschaften verbinde, so komme eben der Vortheil beiden zu gut; dieß scheine aber der Gemeindrath Töß nicht einzusehen, da er sich schon lange gesträubt habe, den Bewohnern von Dättnau ein gutes Verbindungssträßchen nach Töß herzustellen; auch scheine ihm das neue Straßengesetz, nicht bekannt zu sein, da er die dießfälligen Kosten der Civilgemeinde Dättnau überbinden möchte.
D. Die Direktion des Innern berichtet:
Bei der am 11. dies vorgenommenen Lokalbesichtigung habe es sich gezeigt, daß zu Dättnau 7 Häuser gehören, von denen 5 meistens nur mit einer oder höchstens 2 Wohnungen in einem kleinen Thalkessel hinter Töß, 2 ebenfalls kleinere an dem Abhang des davor liegenden Hügels liegen; durch das Thälchen führe von der Hauptstraße nach Winterthur nahe bei der Vergabelung der alten und neuen Winterthurerstraße eine neue Straße durch die kleine Ortschaft gegen Pfungen hinunter; gegen Töß gehe nur ein Fußweg, der zunächst bei den Häusern, zur Noth auch als Güterfahrweg benutzt werden könne. In Dätt-  nau selbst wohnen nur 2 eingebürgerte Haushaltungen mit 5 Aktivbürgern, von denen zwei schon alt seien; diese Civilgemeindsbürger haben nach den Berichten der Vorsteherschaft gar keine Neigung, sich in das Civilgut Töß – einzubürgern, es sei ihnen wie den Niedergelassenen vorzugsweise darum zu thun, die Existenz als Civilgemeinde unter den vorliegenden Umständen verschwinden zu lassen; in allen übrigen Beziehungen gehören die Civilbürger von Dättnau ohnehin zu Töß. In dem Archiv finde sich eine einzige Urkunde über die Gründung der Civilgemeinde vor – nämlich ein Einzugsbrief vom Jahr 1820.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf den wesentlichen Inhalt des Berichtes des Bezirksrathes Winterthur, sowie auf die Berichterstattung der Direktion des Innern, und da zur Zeit, namentlich hinsichtlich des Straßenwesens gar kein Grund mehr für die Fortexistenz solcher Civilgemeinden vorhanden ist, indem durch den politischen Gemeindeverband die Gemeindezwecke vollständig erfüllt werden, aber ebensowenig Grund dafür vorliegt, die in Dättnau wohnenden Bürger der Civilgemeinde gegen ihren Willen zum Einkauf in das Civil-  gemeindgut Töß zu veranlaßen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche der Civilgemeinde Dättnau um Aufhebung als solche, entsprochen und bleibe es im Uebrigen bei den bisherigen Verhältnissen, vorbehältlich allfälliger Aenderung durch das Gemeindegesetz und in der Meinung, daß es den Bürgern von Dättnau frei gestellt sein soll, sich für die Hälfte der Einkaufsgebühr in die Civilgemeinde Töß einzukaufen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an den Gemeindrath Töß und an die Petentin.
