Bezirksrath Affoltern. Antrag auf Exekution eines Regierungsbeschlusses gegen die Gemeinde Bonstetten, betr. Erstellung einer Zufahrtsstraße zur Station Schachen.

[Präsidial-Verfügungen.
23. März 1864.]
Der Bericht u. Antrag des Bezirksrathes Affoltern vom 21. ds. Mts., die durch Regierungsbeschluß vom 4. v. Mts. der Gemeinde Bonstetten auferlegten Arbeiten für Erstellung der Zufahrtsstraße aus der Straße Wettsweil-Bonstetten zur Station im Schachen auf dem Wege der angedrohten Exekution in Angriff nehmen zu lassen, wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
