Besoldungszulage für Lehrer Schädeli in Sitzberg.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Die Schulgemeinde Schmidrüti - Sitzberg ist  neben Hörnli und Strahlegg eine von denjenigen, die vermöge ihrer Lage unter den ersten Anspruch machen dürfen auf staatliche Unterstützung im Sinne von § 4 des Besoldungsgesetzes vom 1. Wintermonat 1872. Sie liegt 1 1/2 Stund von Turbenthal entfernt und der Lehrer muß seine nothwendigsten Lebensbedürfnisse aus dieser Gemeinde beziehen. Wegen ihrer geringen Bevölkerung und ihres kleinen Steuerkapitals ist sie nicht im Stande, aus eigenen Kräften die Lehrerbesoldung zu erhöhen und gelangt daher an den Staat um Zulage für ihren verdienten Lehrer Hrn. Schädeli.
Gemeinde- und Bezirksschulpflege unterstützen das Gesuch und der Erziehungsrath empfiehlt dasselbe ebenfalls zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Schulgemeinde Schmidrüti - Sitzberg wird für ihren definitiv gewählten Lehrer Hrn. Schädeli vom 1. Weinmonat l. Js. an bis auf Weiteres im Sinne von § 12 der Verordnung vom 8. Hornung 1873  betreffend Lehrerbesoldung eine Besoldungszulage von 200 Frk. jährlich zugesprochen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
