Statuten Allg. Krankenunterstützungsverein der Handwerker in Horgen.
Nach Einsicht der von Hrn. Fritz Fessel in Horgen im Auftrage des „Allgemeinen Krankenunterstützungsvereins der Handwerker & deren Hülfsarbeiter im Kanton Zürich“ mit Zuschrift vom 29. Juni neuerdings zur Genehmigung eingereichten, nunmehr dem Regierungsbeschluß vom 4. Juni entsprechend ergänzten Statuten dieses Vereins,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden Statuten wird gemäß § 27 des Polizeigesetzes von 1844 für Handwerksgesellen etc. die Genehmigung ertheilt.
2. Das Statthalteramt Horgen wird eingeladen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen und es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens. das  dritte dem Statthalteramte zugestellt und das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich und zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten. 
