Abordnung nach Glarus wegen des dortigen Brandunglücks.

Der Regierungsrath hat,
da nach zuverläßigen Nachrichten, welche diesen Morgen eingegangen sind, der Flecken Glarus während der letzten Nacht durch eine Feuersbrunst größtentheils eingeäschert wurde,
beschlossen.
Seien die HHerren Regierungspräsident Dr. Zehnder u. Regierungsrath Ziegler sofort nach Glarus abzuordnen, mit der Einladung, sich über die dortige Lage der Dinge u. darüber, wie von Seite Zürichs schnelle Hülfe in der Noth gebracht werden könne, zu vergewissern u. die hiezu erforderlichen Anordnungen zu treffen, wofür denselben Vollmacht ertheilt ist.
