Mechan. Stickerei Wülflingen; Gesuch um Anhalten d. Schnellzüge auf d. Station Wülflingen.
Mit Eingabe vom 3. Juli d. Js. stellt die mechanische Stickerei Wülflingen für sich und Namens verschiedener Gemeindeeinwohner & Abonnenten das vom Gemeindrathe Wülflingen unterstützte Gesuch um Genehmigung einer von der Direktion der schweiz. Nordostbahn bewilligten Modifikation ihres Fahrplanes, der zufolge die Schnellzüge No 503 und 510 an der Winterthur-Waldshuter-Linie auch in Wülflingen anzuhalten haben. 
Sie begründet ihr Gesuch durch Hinweis auf die Mißverhältnisse, die durch Nichtanhalten der genannten Schnellzüge auf dortiger Station bestehen, wodurch ganz besonders ihre Geschäftsfreunde von der ganzen Linie Bülach–Zürich und die Abonnenten empfindlich berührt werden, die durch den Entzug fraglicher Schnellzüge in der Benutzung ihrer Abonnement bedeutend benachtheiligt werden.
Im Weitern bemerkt die Gesuchstellerin, auch für Pfungen sei ein gleiches Gesuch gutgeheißen worden, & wenn Wülflingen auch nicht einer gleichen Frequenz im Personenverkehr sich erfreue wie Pfungen, so sei es dagegen, außer Töß, punkto Güterverkehr entschieden die beste Station an der ganzen Linie Winterthur–Waldshut; überdieß sei Wülflingen die einzige Station, deren Erstellung durch Subventionen à fond perdu von Seiten der Gemeinde und ihrer Industriellen erkauft worden sei; auch werde der Stadtrath Winterthur, der diese Schnellzüge verlangte, wie sie bestimmt annehmen zu können glaube, keine Opposition machen, da jene Züge durch das Anhalten auf der Station Wülflingen in keiner Weise benachtheiligt werden.
Der Regierungsrath, 
in Würdigung der von den Petenten angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Die Eingabe [im Original] wird dem Bundesrath in empfehlendem Sinne übermittelt.
