Bericht des Bezirksgerichtes Zürich über die herrenlose [Hinterlassenschaft].
Mit Schreiben vom 18. d. M. berichtet das Bezirksgericht Zürich, es sey im Januar dieses Jahres in hiesiger Stadt ein polnischer Flüchtling Nahmens Narciß Chezanowsky, M. Dr. aus Balta in Potolien verstorben, und habe ein Vermögen hinterlaßen, welches nach Abrechnung der Passiven circa fl. 250. betrage.
Zufolg Aussagen solle er in den letzten Tagen seines Lebens gegen Freunde den Willen mundlich ausgesprochen haben, daß solches dem Polen-Comité zu Unterstützung seiner unglücklichen Landsleute übergeben werde, und wirklich habe dasselbe wiederholt um die Aushingabe angesucht, auch ein gewißer Paul Lewicki eine (beygelegte) Bittschrift zu Handen der Regierung eingelegt. Es wünsche daher das Bezirksgericht zu vernehmen, ob diesem Gesuche entsprochen werden dürfe? oder ob allfälligen Erben in der Heimath des Verstorbenen nachgefragt und davon Kenntniß gegeben werden solle? 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschlossen, das Bezirksgericht einzuladen, daß es diese Hinterlassenschaft einstweilen in deposito behalte, und solche mit Ansetzung eines peremtorischen Termins von 3. Monathen durch das Amtsblatt ausschreibe, nach deßen Verfluß aber den Erfolg wieder einberichte.
