Regulativ betr. Benutzung der vom Tramway befahrenen Straßen dch Militär.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vom eid. Militärdepartement zur Begutachtung überwiesenen Entwurfes zu einem Regulativ über die Benutzung der vom Tramway befahrenen Straßen durch Truppen des Waffenplatzes Zürich,
auf den Antrag der Militärdirektion,
beschlossen:
Es ist dem eid. Militärdepartement zu erwiedern:
„Mit Begleitschreiben vom 18. Juli a. c. übermitteln Sie uns ein Regulativ über die Benutzung der Straßen des Waffenplatzes Zürich, welche vom Tramway befahren werden, & ersuchen uns, daß wir Ihnen unsere Meinung über dieses Regulativ kund geben möchten.
Wir beehren uns, unsere Ansicht dahin auszusprechen, daß wir es nur begrüßen können, wenn das eid. Militärdepartement für die auf dem  Waffenplatz Zürich im Dienst befindlichen Truppen Vorschriften aufstellt, welche geeignet sind, Störungen des Tramwayverkehrs durch die Truppen zu vermeiden & wenn das Militärdepartement sich mit der Direktion der Straßenbahngesellschaft zu verständigen gesucht hat, damit umgekehrt da, wo ein zeitweiliges Betreten der Tramwaygeleise durch einen Truppenkörper unvermeidlich ist, die Marschordnung nicht durch Tramways gestört werde.
Wir haben nach diesen beiden Richtungen selbstverständlich keine Einwendungen zu machen.
Dagegen will es uns scheinen, es schaffe der Art. 4 betr. die Beschwerde-Instanzen keine klare Situation & es gefährde derselbe Kompetenzen, welche unzweifelhaft bei den zürch. Administrationsbehörden liegen. Beschwerden gegen die Verletzung der Bestimmungen des Regulativs durch Militärpersonen würden wol am richtigsten bei der kant. Militärdirektion, Beschwerden gegen die Angestellten der Tramwaygesellschaft beim Statthalteramte des Bezirkes Zürich eingereicht, welche Stellen für geeignete Behandlung derselben zu sorgen hätten.
Schließlich möchten wir noch die Frage aufwerfen, ob nicht das Regulativ richtiger ein solches „über die Benutzung der vom Tramway befahrenen  Straßen durch Truppen des Waffenplatzes Zürich“ betitelt würde.“
