Erl. Rekurs i. S. der Bolleter’schen Konkursmaße & der Wittwe Bolleter in Kloten betr. Wirthschaftsbetrieb.
In Sachen des Herrn Fürsprech Dr. Schauberg in Zürich, Namens der Konkursmaße des Arnold Bolleter und der Wittwe Bolleter in Kloten, Rekurrenten, gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen,
betreffend Wirthschaftsbetrieb,
hat sich ergeben:
A. Unterm 14. April wurde von der Finanzdirektion folgende Verfügung getroffen:
„Zwei vom 13. d. Mts. und heute datirte Zuschriften des Gemeindrathes Kloten, worin derselbe mittheilt, einerseits daß die Wirthschaft zum Löwen daselbst seit gestern wieder eröffnet worden sei, ( auf Art und Weise wie dieses habe geschehen können, sei dem Gemeindrathe jedoch nicht bekannt, ( anderseits, daß die Mutter des Arnold Bolleter die Anzeige gemacht, daß sie die Wirthschaft für einstweilen übernommen und sich vorläufig um eine Niederlaßungsbewilligung beworben habe, ( werden dem Statthalteramte Bülach zugestellt, mit dem Auftrage, ungesäumt die erforderlichen Anordnungen zu treffen, daß die fragliche Wirthschaft sofort wieder geschloßen werde, zumal die Mutter des Bolleter, da letzterer in Konkurs gerathen u. überdieß hiedurch eine absichtliche Umgehung von  Beschlüßen des Regierungsrathes sich voraussetzen läßt, nicht berechtigt ist, die Wirthschaft zu betreiben, sondern dieses zur Zeit nur einem von dem Gerichte allfällig zu bezeichnenden Manne für Rechnung der Konkursmaße zugestanden werden könnte.
Sodann wird das Statthalteramt im fernern beauftragt, diejenigen, welche die unbefugte Wiedereröffnung dieser Wirthschaft veranlaßt oder bewirkt haben, mit Ordnungsbuße zu belegen u. s. Zt. der Direktion der Finanzen hierüber Bericht zu erstatten“
Diese Verfügung wurde in Folge einer nachträglichen Zuschrift des Statthalteramtes Bülach vom 15. April durch eine weitere Verfügung vom 16. gl. Mts. welche folgendermaßen laute, bestätigt:
„Auf die mit Zuschrift vom 15. d. Mts. von dem Statthalteramte Bülach gestellte Einfrage hat die Direktion der Finanzen verfügt: Es sei dem Statthalteramte zu erwiedern, daß es bei dem hierseitigen Beschluße vom 14. d. Mts. betreffend Schließung der Wirthschaft zum Löwen in Kloten so lange sein Verbleiben habe, als nicht von dem Gericht Jemand bestellt werde, welchem die Betreibung der Wirthschaft auf Rechnung der Konkursmaße des Bolleter mit Beruhigung anvertraut werden könne, was bei der Mutter des Bolleter aus den in jenem Beschluße angeführten Gründen nicht der  Fall sei, daß dagegen von der Auferlegung einer Ordnungsbuße abstrahirt werde.“
B. Hingegen erhebt Herr Fürsprech Schauberg, Namens der Konkursmaße des Bolleter und der Wittwe Bolleter, Beschwerde, indem er folgendes bemerkt: um während des Konkurses und im Intereße der Gläubiger resp. des Präsumtivzügers die Wirthschaft nicht geschloßen zu laßen, und möglichst nutztragend zu machen, habe die Notariatskanzlei mit Zustimmung des Auffallsgerichtes die Wirthschaft an die Wittwe Bolleter von Meilen, die Mutter des Arnold Bolleter um den wöchentlichen Zins von Frk. 7 vermiethet; es sei nicht zu begreifen, woher die Finanzdirektion das Recht nehme, sich in die Verwaltung der Konkursmaße einzumengen und die Vermiethung des Gasthauses an die Wittwe Bolleter, welche in jeder Hinsicht wohlbeleumdet sei, zu verhindern; sollte in der Betreibung der Wirthschaft sich die Wittwe Bolleter auch vielleicht der Hülfe ihres Sohnes und ihrer Sohnsfrau bedienen, so stehe ihr dieß vollkommen frei und gebe jedenfalls keinen Grund ab, ihr überhaupt die Betreibung der Wirthschaft zu verbieten; höchstens hätte ihr untersagt werden können, in der Wirthschaft ihren Sohn und ihre Sohnsfrau zu gebrauchen.
C. Aus den Akten ergibt sich, daß die Wirthschaft  mit Genehmigung des Konkursgerichtes von der Notariatskanzlei Kloten der Wittwe Bolleter übertragen worden ist.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß aus der bloß provisorischen Bewerbung der Wirthschaft während des Konkurses durch die Wittwe Bolleter unter Aufsicht der Notariatskanzlei keine Nachtheile zu befürchten sind,
beschließt:
I. Sei der Rekurs begründet und seien die rekurrirten Verfügungen aufgehoben.
II. Mittheilung dem Rekurrenten und der Direktion der Finanzen.
