Genehmigung des Ausscheidungsvertrages zwischen den Bürgern und dem Gerechtigkeitsgute Ebertschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes  des Innern [vom 5ten d] betreffend den unterm 25ten März d. J. zwischen der Bürgerschaft und den Gerechtigkeitsgenossen in der Civilgemeinde Ebertschweil abgeschlossenen Vertrag über Ausscheidung eines Bürgergutes und Gerechtigkeitsgutes und der beiden zufallenden Lasten und Verbindlichkeiten.
nach Einsicht und Prüfung der bezirksräthlichen Berichte vom 1ten Juni und 1. Juli d. J. woraus sich ergeben, es sei der Vertrag eine gegenseitige gütliche durch den Bezirksrath vermittelte Uebereinkunft über Ausscheidung zweier bisher gänzlich vereinigt gewesener Güter und es seien die beidseitigen Rechte und Verbindlichkeiten so gut, als es bei dem völligen Mangel dießfälliger Urkunden habe geschehen können, bestimmt worden.
in Berücksichtigung:
Daß in dem fraglichen Vertrage dem Interesse beider Theile Rechnung getragen und nichts enthalten ist, was bestehenden Gesetzen oder Verordnungen zuwider wäre.
beschlossen:
I. Wird demselben die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt und soll solche auf dem Vertrage selbst vorgemerkt werden.  
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Affoltern zu Handen der Betheiligten, unter Rükstellung der eingelegten zwei Exemplare des Vertrages für dieselben, Kenntniß gegeben.   
