Fabrikordnung Thonwaarenfabrik Hch. Ganz in Unterembrach.
Nach Einsicht der von Hch. Ganz, Thonröhrenfabrik in Unter-Embrach, durch das Statthalteramt Bülach mit Zuschrift vom 2. April zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird die  Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. In Art. 1 ist beizufügen, daß die Arbeitszeit an Vorabenden von Sonn- & Festtagen nur 10 Stunden betrage [Art. 10 des eid. Fabrikgesetzes].
b. für die in Art. 4 vorgesehene Nachtarbeit zur Unterhaltung des Brennofens ist die bundesräthliche Bewilligung einzuholen [Art. 13 des Ges.].
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach und an den Petenten unter Rücksendung seiner Fabrikordnung & der Arbeiterliste.
