Reg. v. Graubünden. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Niklaus Calivers in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
12. August 1872.]
Die Regierung von Graubünden stellt mit Schreiben vom 3. d. Mts. das Gesuch, es möchte die vorläufig stattgefundene Aufnahme des im Walde verunglückten Nikl. Calivers von Ladis in den hiesigen Kantonsspital nachträglich genehmigt werden, wofür sich die Krankenaufnahmskommission ausspricht.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme des Niklaus Calivers wird nachträglich bewilligt.
II. Mittheilung an den Kleinen Rath des Kts. Graubünden und an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
