Gesuch des K. Fenner v. Küßnacht um Nachlaß des Ersatzes für seine Uniform.
Kaspar Fenner von Küßnacht, wohnhaft in Zürich theilt mit Eingabe vom 5 dieß Folgendes mit: Er sei im Jahre 1846 als Militärpflichtiger unter die Artillerie aufgenommen worden; im Jahr 1850 sei er verreist, habe jedoch aus Unkenntniß unterlassen, seine Uniform dem Staate abzugeben, von dem Bezirkskommandanten habe er damals eine Paßempfehlung erhalten, ohne an die Rückstellung dieser Uniform erinnert worden zu sein; im Juli 1851 sei das Haus sei-  nes Vaters in Küßnacht abgebrannt, wobei laut einem Zeugnisse des dortigen Gemeindrathes seine sämmtlichen Militäreffecten zu Grunde gegangen wären; als er nach seiner Rückkehr im Jahre 1853 durch die Rundschau von dem Militärdienste dispensirt worden sei, habe der Bezirkskommandant an ihn eine Forderung von Frk 38 als Ersatz für jene Uniform gestellt; mit Rücksicht auf obige Verhältnisse bitte er nun um Nachlaß dieser Forderung.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, einen geeigneten Nachlaß an dieser Forderung eintreten zu lassen.
