Antwort d. Reg. v. Luzern betr. d. Verehelichung des X. Felix v. Hohenrain mit A Meier v. Birmensdorf.
Mit Bezug auf die Verehelichung des Xaver Felix von Ottenhausen mit Anna Meier von Birmensdorf berichtet die Regierung von Lu-  zern mit Schreiben vom 30 v. Mts: Xaver Felix habe keinen befriedigenden Ausweis über seine Vermögensverhältnisse geleistet; letztere seien im Wesentlichen noch die nämlichen wie zu Anfang dieses Jahres; Felix sei damals abgewiesen worden, weil sein kleiner Vermögensbesitz gegründete Besorgniß erregt habe, er werde nicht im Stande sein, sich u. eine allfällige Familie ohne Belästigung der Gemeinde durchzubringen; bei nahezu gleicher Sachlage sehe sich daher auch die Regierung nicht zu einem andern Entscheide veranlaßt.
Der Regierungsrath beschließt:
Von dieser Mittheilung wird Herrn Prokurator Spyri zu Handen des X. Felix u. der A Meier Kenntniß gegeben u. demselben überlassen, ob er diesfalls weitere Schritte bei dem Bundesrathe thun wolle.
