Genehmig. d. Vertheilung d. Staatsbeiträge an die Armenausgaben d. Gemeinden im Jahr 1872.
Die Direktion des Innern übermittelt einen Entwurf zur Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden. Die Berechnung dieser Beiträge ist nach dem gleichen System wie in den letzten 3 Jahren vorgenommen, in der Weise, daß an das erste 1/2‰, welches zur Deckung des Ueberschusses der Armenausgaben nach Abzug der Rückerstattung über den Ertrag des Armengutes [allfällige Liegenschaften inbegriffen] der Bußen u. Gebühren, an Steuern erforderlich wird, Nichts, an das zweite 1/2‰ Steuern 10%, an das dritte 1/2‰ Steuern 30%, an das  an das vierte 1/2‰ Steuern 50%, an das fünfte 1/2‰ Steuern 70%, u. an das sechste 1/2‰ Steuern 90% beigetragen werden. Nach dieser Berechnung stellt sich die Summe der Staatsbeiträge auf Fr. 56,870. Zuschüsse zu den Beiträgen, welche sich nach diesem Systeme ergeben, sind nur in den Fällen vorgeschlagen, wo dieselben nicht dazu ausreichen, um die zur Deckung des Ueberschusses der Ausgaben noch nöthigen Steuern auf 1 1/2‰ herunterzubringen; es trifft dieß nur Gemeinden, die mit Armenausgaben und auch mit andern Steuern stark belastet sind, u. erfordert eine Summe von Fr. 4910.
Eine etwelche Differenz zeigt sich namentlich gegenüber letzterm Jahr bei einigen Gemeinden, welche mit Armenhäusern versehen sind u. zwar vor Allem aus bei Schönenberg; es wurde aus den Rechnungen selbst der Ertrag der Liegenschaften, des Erwerbes der untergerbachten Armen so sorgfältig heraus gerechnet u. dem Ertrage des Armengutes, bei dessen Berechnung früher der erstern Ertrag weggelassen wurde, zugezählt u. so der Staatsbeitrag bedeutend reduzirt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Vorlage zur Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben des Jahres 1871 die  Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Innern.
