Beschluß betreffend Vertheilung des Staatsbeytrages an die Armenausgaben der Gemeinden im Jahre 1840.
Gemäß den gesetzlichen Bestimmungen über die Unterstützung der Armen, übermacht der Rath des Innern unterm dem 13. hujus den von der Cantonalarmenpflege ausgearbeiteten Bericht nebst Liste über die Vertheilung der Staatsbeyträge an die Armenausgabe im Jahre 1840.
Nach Einsicht derselben hat sich der Regierungsrath  von der Zweckmäßigkeit der angetragenen Vertheilung überzeugt und demnach beschloßen:
1.) Ist die angetragene Vertheilung des Staatsbeytrages genehmigt.
2.) Soll dieselbe in das Amtsblatt eingerückt und in einer hinreichenden Anzahl von Exemplaren zur Mittheilung an die betreffenden Behörden besonders abgedruckt werden.
3.) Ist der Rath des Innern zu Handen der Cantonalarmenpflege mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
