Landrecht [Georg] Bühler aus Bayern i. Wädensweil.
Mit Zuschrift vom 18. Dezember übermittelt das Statthalteramt Horgen das Gesuch des Georg Bühler, Geschäftsführer, von Landsberg - Bayern, geb: 1859, wohnhaft in Wädensweil, welcher am 12. Dezember 1886 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wädensweil aufgenommen worden ist & die in Art: 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat: 16. November 1886, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1.) Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wädensweil bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Frs:, bei der Staatskasse ausweise.
2.) Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3.) Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Petenten, an den  Gemeindrath Wädensweil u. an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
