Krankenkasse d. Tößthalbahngesellschaft; Rek. betr. Genehmigung d. Statuten.
In Sachen des leitenden Ausschusses der Tößthalbahngesellschaft, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des Innern vom 6. April 1876,
betreffend Verweigerung der Genehmigung der Statuten der Hülfskasse für die Angestellten,
hat sich ergeben:
A. Unterm 27. December 1875 hatte die Direktion des Innern nach Vorlage der Statuten der obligatorischen Hülfskasse für die Angestellten der Tößthalbahn durch den leitenden Ausschuß dieser Bahngesellschaft verfügt:
Es könne den vorliegenden Statuten die Genehmigung nicht ertheilt werden, namentlich mit Rücksicht darauf, daß der Hülfskasse eine mathematische Grundlage fehle, da nicht klar sei, ob die in den Statuten vorgesehenen Einnahmen zur Erfüllung der Verpflichtungen gegenüber den einzelnen Mitgliedern genügen werden, welches Bedenken speziell bei der Töß-  thalbahn wegen der kleinen Zahl ihrer Angestellten auftauchen müsse.
B. In der hiegegen eingereichten Rekursschrift dat. 6. April 1876 führt der leitende Ausschuß jener Bahngesellschaft an, daß der Bundesrath den Statuten ohne Weiteres seine Sanktion ertheilt habe, was zeige, daß die Bedenken der Direktion des Innern gegen diese Statuten doch nicht allzuschwer wiegen dürften.
Durch die subsidiäre Haftbarkeit der Gesellschaftskasse werde der Mangel der mathematischen Grundlage wol praktisch bedeutungslos.
Es kommt in Betracht:
So lange dar [sic!] Hilfskassenwesen nicht faktisch oder auf dem Wege der Gesetzgebung einheitlich geordnet ist, liegt kein Grund vor, den eingelegten Statuten der Hilfskasse der Tößthalbahnangestellten die Genehmigung zu verweigern, da diese Statuten in ausreichender Weise die Mittel bestimmen, welche zur Errichtung des vorgesteckten Zweckes für nöthig erachtet werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:  
I. Den Statuten der Hülfskasse der Angestellten der Tößthalbahn wird die Genehmigung ertheilt in der Meinung, daß in Folge von Gesetzesänderung wieder auf die Genehmigungsfrage zurückgekommen werden darf.
II. Mittheilung an die Tößthalbahn, mit der Auflage, sechs Exemplare dieser Statuten der Direktion des Innern zuzustellen.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern.
