Bestell. e. Kommission f. Prüfung & Begutacht. d. Frage betr. Errichtung e. Staatsbank im hies. Ktn.
Betreffend die Bankfrage berichtet die Finanzdirektion:
Durch Beschluß des Großen Rathes vom 30. v. Mts. wurde die Keller’sche Bankmotion erheblich erklärt und dem Regierungsrath überwiesen. Letzterer überwies sodann den Gegenstand der Finanzdirektion unterm 3. dieß zur Antragstellung.
Unmittelbar nach Erhalt dieses Beschlusses legte sich die Finanzdirektion die Frage vor, in welcher Weise bei Bearbeitung der Frage vorzugehen und welches Material beizubringen und zu verarbeiten sei, um dem Großen Rathe eine den Gegenstand nach allen Richtungen erschöpfende Vorlage hinterbringen zu können. Inmitten dieser Untersuchungen erfolgte nun aber auf Anregung des Herrn Regierungspräsidenten Dr. Suter in der Sitzung des Regierungsrathes vom 24. dieß eine Diskussion, welche zu erkennen gab, daß die Finanzdirektion mir ihrer Ansicht, auf welche gestützt die bisherigen ersten Vorarbeiten vorge-  nommen wurden, in großer Minderheit sich befand, und der Regierungsrath es für das einzig richtige hielt, sofort eine Expertenkommission zu bestellen, welche ohne vorherige ausgearbeitete Vorlage, die Frage mit Allem was sich daran hängt, berathen sollte. Indem die Finanzdirektion, ungeachtet ihrer großen Bedenken gegen ein derartiges Vorgehen sich pflichtgemäß dem Willen der Mehrheit unterzieht, hinterbringt sie dem Regierungsrathe die verlangten Vorschläge, und zwar in derjenigen Form, in welcher sie glaubt, daß am ehesten auch auf diesem Wege eine gehörige Prüfung gedenkbar sei.
Die Kommission soll bestehen:
a. Aus 2 Personen welche in ihrer Stellung als Dozenten der Nationalökonomie und vermöge ihrer wissenschaftlichen Bildung im Gebiete der Volkswirthschaft als wirkliche Experte[n] anerkannt werden dürfen,
b. aus 2 Repräsentanten der Interessen der Landwirthschaft im Speziellen,
c. aus Repräsentanten der verschiedenen Geldinstitute des Kantons
d. aus Repräsentanten der Presse als Ausdruck der Volkswünsche,
e. aus Repräsentanten der Bezirke im Allgemeinen.
Im Weitern findet die Finanzdirektion, es sei eben diese Kommission nicht als eine von sich aus selbstständig handelnde zu betrachten; ihre Stellung sei, diejenigen Punkte ihrer Berathung zu unterlegen, welche ihr zur Behandlung vorgelegt werden. 
Als solche Punkte werden vor Allem bezeichnet:
1. Welches sind die Ursachen der gegenwärtigen Geldkrise im Allgemeinen und zunächst in unserem Kanton.
2. Welches sind die Mittel die Wirkungen dieser Geldkrise zu beseitigen oder doch möglichst zu mildern und in welcher Weise kann der Staat hier helfend oder anregend wohlthätig einwirken.
Die Beantwortung und Verarbeitung dieser beiden Fragen in ihrer Allgemeinheit wäre spezielle Aufgabe der beiden Nationalökonomen.
3. Kann als ein solches Mittel die direkte Einwirkung des Staats in den Geldverkehr bezeichnet werden.
4. Soll diese Einwirkung der Art geschehen, daß ein schon bestehendes Geldinstitut durch Vertrag oder durch Staatsbetheiligung zu erhöhten Leistungen verbindlich gemacht oder gekräftigt wird.
5. oder soll sie der Art geschehen, daß der Staat von sich aus den Kaufmann macht, mit den übrigen Geldinstituten in Konkurrenz tritt und mit eigenen Geldern eine Staatsbank kreirt.
6. Welche Organisation soll eine solche Staatsbank erhalten.
7. Welche Aufgaben werden ihr übertragen.
8. Mit wie viel Baarschaft soll sie vom Staate dotirt werden und in welcher Weise soll er sich diese Baarschaft verschaffen.
9. Ist es möglich mittelst einer solchen Staatsbank den Zinsfuß zu regliren oder zum mindesten zu bewirken,  daß dieselbe billiger sich stelle als dies ohne eine Staatsbank der Fall wäre.
10. Läßt sich annehmen, daß je mehr Banken in einem Lande entstehen, dem Publikum um so wohlfeileres Geld geboten werden könne.
11. Ist die Befürchtung eine ungegründete, daß eine direkte Einwirkung des Staates in den Geldverkehr unter Umständen auf das Kreditwesen des Landes schädlich einwirken könnte.
12. Welche andern Mittel und Wege wären zu empfehlen, um die Wirkungen der gegenwärtigen gedrückten Verkehrsverhältnisse möglichst zu mildern.
Sollte der Regierungsrath es vorziehen, sich auf Aufstellung nur weniger Berathungspunkte zu beschränken, in der Meinung, daß eine weitere Specialisirung der Kommission selbst überlassen werden dürfte, so wäre vorzuschlagen:
1. Liegen gegenwärtig in unserm Kanton solche ausnahmsweise Verhältnisse vor, daß eine direkte Einwirkung des Staates in den Geldverkehr als rathsam erscheint.
2. Soll diese Einwirkung durch Betheiligung bei einem schon bestehenden Institut oder durch Errichtung einer ausschließlich aus Staatsgeldern zu dotirenden Staatsbank geschehen.
Endlich sucht die Direktion um Bewilligung des erforderlichen Kredites nach, theils für Bestreitung der Sitzungs- und Druckkosten, theils behufs Einziehung der nothwendigen Daten aus allen Kantonen der Schweiz über die daselbst bestehenden Verkehrsverhältnisse etc im Allgemeinen und über Kapitalverkehr und Bankwesen im Speziellen, theils  endlich behufs Erhebung aller derjenigen Daten im eigenen Kanton, welche über die ökonomische Lage der einzelnen Bezirke und Gemeinden, über das Schuldverhältniß des ganzen Kantons und über alle und jede mit der Bankfrage in irgend einem Zusammenhang stehenden Punkte erschöpfende Auskunft zu verschaffen geeignet sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Dem Direktor der Finanzen wird zur Prüfung und Begutachtung der Frage, ob im Kanton Zürich eine Staatsbank zu errichten sei, eine Kommission beigegeben, bestehend aus den
Herren
Albrecht, Kantonsrath & Schuldenschreiber in Regensberg,
“
Böhmert, Professor der Nationalökonomie am eidg. Polytechnikum,
“
Boller, Kantonsrath in Uster,
“
Boller,          “           & Bezirksrichter in Egg,
“
Brunner, a. Landschreiber in Winterthur,
“
Escher-Bodmer, J. C. in Zürich
[Herren]
Fehr, Bezirksgerichtspräsident in Andelfingen,
“
Freudweiler, Stadtrath, in Zürich,
“
Ganz, Dr. Bezirksrichter in Rorbas,
“
Gujer, Statthalter, in Bauma,
“
Keller, Kantonsrath in Fischenthal,
“
Landolt, Professor am eidg. Polytechnikum,
“
Obrist, Kantonsrath & Gemeindspräsident in Küsnacht  
Herren
Ott-Trümpler, von Zürich, Kantonsrath in Riesbach,
“
Roth, Kantonsrath & a. Präsident in Hirslanden,
“
Rüttimann Dr. Professor in Enge,
“
Stäubli, Theodor, in Horgen,
“
Stahel, Kantonsrath in der Rämismühle-Zell,
“
Stehli, a. Statthalter in Lunnern,
“
Sulzer, Dr. Stadtpräsident in Winterthur.
Diese Kommission wird ermächtigt, zu ihren Berathungen noch weitere Experte[n] zuzuziehen.
II. Ueber die Berathungen der Kommission soll ein besonderes Berathungsprotokoll geführt werden.
III. Der Direktion der Finanzen wird der erforderliche Kredit im Sinne ihres Berichtes bewilligt.
IV. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
