Schreiben an das Obergericht, betreff. die von ihm bei Bereinigung der Grundprotokolle Höri geforderte Garantie von Seite der Güterbesitzer.
Da sodann der Bezirksrath Bülach in seinem Gutachten darauf aufmerksam macht, es werde laut Beschluß vom 25ten April d. J. von dem Obergerichte als  weitere Bedingung der gewünschten Bereinigung verlangt: „Daß die Grundeigenthümer nicht nur für die den Geldaufbruchscheinen beizufügenden amtlichen Schatzungen der einzelnen Grundstüke, sondern auch für alle neuerdings darauf versicherten Schulden zu haften haben“, und es dürfte diese Bestimmung der Gemeinde aus verschiedenen Gründen gefährlich werden so wurde im Fernern beschlossen, dem Obergericht [l. M. h. T.] zu gutfindender Berüksichtigung nachfolgende Mittheilung zu machen: man halte hierseits mit Bezug auf die fragliche Garantie zweierlei für gefährlich:
a. 	Die Verpflichtung der Haft auch für zukünftige Schulden.
b. 	Das plötzliche Aufhören der Garantie für alle Schulden durch Festsetzung nur Eines Endtermines
ad a Der Bezirksrath Bülach mache mit Grund darauf aufmerksam, daß wenn die Gütergenossen auch für neue Schulden haften sollten, den liederlichen Bürgern – deren Höri nicht wenige zähle – gerade das Mittel in die Hand gegeben würde, ihrer Liederlichkeit Ausbreitung zu geben. Höri stände in einem Decenium ökonomisch auf dem gleichen Punkte wie jetzt, vielleicht unter diesem. Die Bereinigung müßte nothwendig schlimme Wirkungen haben.  
Der Regierungsrath spreche seine unmaßgebliche Ansicht dahin aus, daß es wohlangemessen wäre, nur für solche neue Schulposten die Garantie zuzulassen, welche zu Ablösung der ältern Schulden dienen.
ad b. Der Regierungsrath habe in Sachen der Gemeinde Glattfelden im Jahr 1840. die Erfahrung gemacht, wie gefährlich es für die ökonomische Existenz einer ganzen Gemeinde sei, wenn eine solche Garantie auf einen Moment für alle Schulden ihre Endschaft erreiche. Nicht nur werden auf einen solchen Zeitpunkt ab Seite der Creditoren gewöhnlich die Capitalien aufgekündt, sondern es halte überhaupt sehr schwer, die Güterbesitzer nöthigenfalls wieder zu einer weitern gemeinschaftlichen Garantie zu bringen. In einer solchen Gefahr habe sich Glattfelden befunden und nur durch die Anstrengungen des Rathes des Innern sei eine Vermittlung zwischen Mehrheit und Minderheit der Garanten für weitere 6. Jahre von 1840. an zu Stande gekommen.
Ebenfalls unvorgreifend spreche der Regierungsrath betreffend diesen Punkt seine Ansicht dahin aus, daß es vielleicht besser wäre, für die Garantie zwei verschiedene Endtermine festzusetzen z. B. für 3/4 ein Termin von 8. Jahren und für den übrigen 1/4 einen  Termin von 12. Jahren.
Da für die Gemeinde Sünikon ähnliche Verhältnisse zur Sprache kommen werden, wie bei Höri, so würden diese Bemerkungen, deren Würdigung man übrigens dem Obergerichte gänzlich anheimstelle auch auf diesen Fall ihre Anwendung finden.   
