Gesuch der Direkt. d. [Nordostbahn] betr. d. vom Staate an d. [Nordostbahn] überlassenen alten Straßen & Flußbetten in der Markung Töß.

[Praesidialverfügungen]
Actum den 9t Juli 1857.
Ein Gesuch der Direktion der Nordostbahn vom 7 d. Mts. um Ausstellung eines Zeugnisses zu Handen der Notariatskanzlei Wülflingen, daß sich die in der Zuschrift des Regierungsrathes vom 29 Brachmonat 1854 ausgesprochene Eigenthumsüberlassung des Areals der in Folge der Bauten der Gesellschaft entbehrlich werdenden Straßen sowie Fluß- & Bachbetten (soweit dieses vom Staate abhange) auch auf die vom Staate an die Nordostbahn zu Eigenthum überlassenen alten Straßen & Flußbetten, welche in der Markung Töß liegen beziehe, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
