Auslieferung Friedolin Pfletschinger nach Württemberg.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz  und Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Zurückkommend auf Ihr geehrtes Schreiben vom 22. Septbr. a. c. betr die Auslieferung des vom II. Untersuchungsrichter am Landgericht Ulm wegen Betruges verfolgten Fridolin Pfletschinger von Ottenbach, württ. Oberamts Göppingen & unter Bezugnahme auf das von Ihrem Tit. Justiz- & Polizeidepartement direkt gestellte Auslieferungsbegehren vom 1. Dezember dahin, beehren wir uns unter Beischluß der von Ihnen einbegleiteten Akten dahin Bericht zu erstatten, daß der Requirirte laut mitfolgendem Einvernahmsprotokoll das ihm zur Last gelegte Delict zwar bestreitet, gleichwohl aber in seine Auslieferung einwilligt.
Ihre weitern Anordnungen in Sachen gewärtigend, benutzen wir etc.“
