[Wilhelm Christof] Karl Hoffmann aus Ilm; Landrecht.

Präsidial-Verfügungen
17. September 1877.
Herr Wilhelm Christof Karl Hoffmann aus Ilm, Fürstenthum Schwarzenburg - Rudolstadt, wohnhaft in Wädensweil, welcher am 3. Juni d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Schönenberg aufgenommen worden ist, und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 6. Herbstmonat, beigebracht hat, sucht mit Eingabe vom 14. Herbstmonat um die Ertheilung des Landrechtes nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2.  des Gemeindegesetzes vom Jahr 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Schönenberg bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten, unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Schönenberg und die Direktion der Finanzen.
