Erledigter Rekurs in Sachen Kirchgemeinde Berg a/J. geg[en] einen Beschluß des Kirchenrathes betr. Festsetzung des Zeitpunktes einer Pfarrerwahl.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Kommißion in Sachen der Kirchgemeinde Berg a./J., Rekurrenten gegen einen Beschluß des Kirchenrathes vom 21 Aug. d. Js. betreffend Festsetzung des Zeitpunktes zur Vornahme der Pfarrerwahl;
da sich ergeben:
A. Unterm 31 Juli d. Js. habe der Kirchenrath die durch den am 25sten gl. Mts. erfolgten Hinschied des Herrn Pfarrer Heß erledigte Stelle eines Pfarrers der dortigen Gemeinde zur Bewerbung ausgeschrieben, unter’m 21 August den Dreiervorschlag, bestehend aus den Herrn Vikar Georg Finsler, Pfarrer Ruckstuhl und Vikar Urner gebildet und auf den 2 September Tag zur Vornahme der Wahl angesetzt.
B. Die Gemeinde Berg verlange nun Aufhebung des Beschlußes vom 21 August, eventuell, daß der zur Vornahme der Wahl angesetzte Termin um wenigstens 4 Wochen hinaus geschoben werde, weil sie keinen der vorgeschlagenen Kandidaten kenne, u. es ihr innert der durch den rekurrirten Beschluß festgesetzten Frist von bloß 8 Tagen nicht möglich sei, über jeden einzelnen die wünschbaren Erkundigungen einzuziehen, zumal noch einer der  Vorgeschla-  genen Herr Urner im Eidg. Dienst stehe. Ueberdieß scheine es der Gemeinde auffallend, mit welcher Hast von Seite des Kirchenrathes die Wiederbesetzung der Pfarrerstelle betrieben werde.
C. In seiner Antwortschrift vom 18ten v. Mts. führe der Kirchenrath im Wesentlichen an:
Die Ausschreibung der Pfarrstelle sei schon am 30 Juli erfolgt, weil der § 1 der betreffenden Verordnung vom Jahr 1836 klar vorschreibe, daß nach Erhaltung der amtlichen Anzeige von der Erledigung einer Pfarr oder Helferstelle dieselbe unter Ansetzung einer 14 tägigen Anmeldungsfrist ausgeschrieben werden solle. Wenn er jetzt auch zugebe, daß es nach dem Wortlaute des Gesetzes (§ 4.) auch gestattet sei, die Bildung des Dreiervorschlages auch in einer spätern, als der unmittelbaren nach Ablauf der Anmeldungsfrist folgenden Sitzung vorzunehmen, so müße er doch auch erkären [sic!], daß er überzeugt sei, bei Bildung des Vorschlages der Uebung u. der Auffaßung des Gesetzes, wie sie von Anfang an bis zur Stunde im Schooße der Behörde gewaltet habe, gemäß gehandelt  zu haben, zumal von Seite der Gemeinde keine schriftliche, um Verschiebung ansuchende Petition vorgelegen, sondern nur von dem mündlichen Wunsche Eines Gemeindsvorstehers habe referirt werden können. Betreffend die Frist von 8 Tagen behufs Erkundigungen über die Kandidaten stehe die Gemeinde Berg jeder andern gleich, welche seit Entstehen der  betreffenden Verordnung eine Pfarrwahl vor zunehmen im Falle gewesen sei. In dem Umstand endlich, daß einer der Kandidaten im Felde sei, könne kein Grund zur Verschiebung der Wahl gesehen werden, weil dennoch wenigstens insoweit Erkundigungen möglich seien, daß man über Berücksichtigung oder Nichtberücksichtigung des Kandidaten, [?zu] welcher Klarheit gelangen könne, namentlich wenn derselbe seit mehreren Jahren in einer Zürch. Gemeinde vikarisirt habe;
Aus diesen Gründen trage der Kirchenrath auf Verwerfung des Rekurses an;
in Berücksichtigung:
1.) daß, wenn auch gemäß § 4 des Reglements vom 28 Mai 1836 über das bei Pfarr- u. Helferwahlen zu beobachtende Verfahren der Kirchenrath durchaus befugt gewesen wäre, dem von dem Gemeindspräsidenten gegen den Präsidenten des Kirchenrathes geäußerten Wunsche zu entsprechen, und es auch auf Grundlage der Verhältniße, wie sie damals bestanden, angemeßen geschienen hätte, wenn diesem Wunsche entgegengekommen worden wäre, doch nunmehr, da die Gemeinde in ihrem Rekurse keinerlei Gründe anführt, warum die Bildung des Dreiervorschlages in dem Zeitpunkte, in dem er gemacht wurde, nicht hätte statt finden sollen, wie sie denn nicht einmal den Wunsch zu hegen scheint,  daß der Dreiervorschlag anders gebildet werde, kein Grund vorhanden ist, um den rekurrirten Beschluß des Kirchenrathes aufzuheben.
2.) daß, was das eventuelle Begehren betrifft, darauf nicht mehr einzutreten ist, da seit der Zeit mehr als 4 Wochen abgelaufen sind;
gefunden:
sei der Rekurs unbegründet
und demnach beschloßen:
I. Sei die Sistirung der Pfarrwahl aufgehoben, und der Kirchenrath eingeladen, Tag zu Vornahme der Wahl anzusetzen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2 Frkn. Staats- 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Kirchenrathe sowie dem Gemeindrathe Berg a/J. letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
