Ratification des Verkaufs des Hauses zum großen Erker in Zürich.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Domaine-Departement mit Weisung d. d. 9. d. M. gestellten, und von dem Finanzrathe durch Circulare bestätig-  ten Berichts und gutächtlichen Antrages über die Veräußerung des hiesigen Hauses zum Großen Erker, beschloßen:
Der Verkauf des Hauses zum großen Erker in Zürich um die Summe von fl. 32050. an den Zimmermeister Würgler in Unterstraß wird genehmigt, in der Meinung, daß derselbe auf May 1835. fl. 10,000. abbezahle, und davon das bezeichnete Stück des dazu gehörigen, an die obere Zeune stoßenden Gartengeländes zu Handen des Staates vorbehalten bleibe.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zur Vollziehung zugestellt.
