Dem schweizerischen Consul in Rom wird Geld für Jacob Müller von Seen zugestellt.
Da Jacob Müller von Seen, welcher wegen Dersertion [sic!] aus Neapolitanischen Militairdiensten drey Jahre Galeerenstrafe ausgehalten durch das schweizerische Consulat in Rom die Bitte gestellt, daß ihm von seinem in der  Heimath unter Vormundschaftsverwaltung liegenden 250. fl. betragenden Vermögen ein Theil verabfolgt werden möchte, so berichtet der Rath des Innern mit Weisung d. d. 21sten hujus, daß die Vormundschaftsbehörden, welchen dieses Ansuchen mitgetheilt worden, wegen der Liederlichkeit des Müller demselben nicht mehr als 50. fl. verabfolgen wollen, welcher Betrag mit diesem Berichte eingelegt wird.
Es hat daher der Regierungsrath beschlossen dieses Geld dem Herrn Consul in Rom zu Handen des Müller übersenden zu lassen.
