Der Regierungsrath spricht sein Placet zu Verlesung des Fastenmandates aus.
Da das Statthalteramt Zürich mit Schreiben vom 4. d. M. die Fastenmandate einsendet, welche die katholischen Pfarrämter Zürich und Dietikon von den Bischöfen zu Basel und Chur zur Verlesung in den Kirchen erhalten und wofür sie um das Obrigkeitliche Placet nachsuchen, so hat der Regierungsrath, da er nach genommener Einsicht derselben gefunden, daß solche nichts enthalten, was den Rechten des Staates zuwider wäre, beschloßen, solche dem Statthalteramte zurückzustellen, mit der Anzeige, daß kein Bedenken obwalte, die Verlesung vor sich gehen zu laßen.
