Bewilligung eines Credites an den Kriegsrath betr. Bewilligung eines Credites für Deckung der bei Entlassung der Truppen erforderlichen Ausgaben.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes d. d. 8ten dieß betreffend Bewilligung eines Credites für Deckung der bei Entlassung der Batterie No 20. und des Bataillons No 11. erforderlichen Ausgaben,
da sich ergeben:
Laut Bericht des Kantonskriegskommissariats sei bei der bevorstehenden Entlassung der aus dem Kanton Tessin zurückkehrenden Truppen für Vergütung eines fünftheiles der Schatzung der Officierspferde und des Miethgeldes für die Tränpferde, eine Auslage von Franken 5422. erforderlich. Die sich zwar wenn die Tränpferde über 30 Tage im Dienste bleiben sollten, auf ca Frkn. 5000. reduciren werden, welche Summe aber später von der eidg. Cassa vollkommen werde ersetzt werden;
beschlossen: 
Es sei dem Kriegsrathe zur Bestreitung dieser Ausgaben ein Credit von Frkn. 5000. bei der Staatskassa eröffnet.
Mittheilung an den Kriegsrath und an den Finanzrath zur Vollziehung.
