Zusicherung v. Gratifikation an H[errn] Pfarrverweser Strehler in Fischenthal.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
I. Sei dem Hrn. Pfarrverweser Strehler in Fischenthal mit Rücksicht auf die außerordentlichen Verhältnisse dieser Gemeinde & die auch gegenwärtig noch sichere Stellung des dortigen Geistlichen, eine Gratifikation zugesichert deren nähere Bestimmung dem Regierungsrathe vorbehalten bleibt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe & an die Direktion der Finanzen.
