Militärpflichtersatz d. Sohnes Keller in Herten - Ellikon.
Mit Zuschrift vom 7. Septbr. a. c. macht das eid. Finanzdepartement die Mittheilung, daß es mit Bezug auf den von Jakob Keller, Vater, in Herten - Ellikon, gegen den dießseitigen Beschluß vom 27. Juli betr. Militärpflicht seines erwerbsunfähigen Sohnes eingereichten Rekurs – unvorgreiflich einer allfälligen Beschlußfassung des Bundesrathes – entschieden habe, es sei der Sohn Keller nicht ersatzsteuerpflichtig, weil sein erbanwartschaftliches Vermögen von Fr. 15000 nur zur Hälfte in Berechnung falle & der Ertrag dieser Hälfte zum Unterhalt eines Blödsinnigen nicht ausreichend sei.
Es fällt in Betracht:
In einem gleichen Falle, wo die Erbanwartschaft des Pflichtigen sogar Fr. 21,600 betragen hat, entschied der Bundesrath unterm 24. Septbr., daß nach Art. 5 Ziff. 2 des Gesetzes betr. den Militärpflichtersatz nur die Hälfte & nicht die volle Summe in Anschlag gebracht werden dürfe und da der Ertrag aus einem nur Fr. 10,000 betragenden Vermögen in der Regel für den Unterhalt eines körperlich & geistig schwachen, total erwerbsunfähigen Menschen nicht als hinreichend betrachtet werden könne, so sei der Betreffende zur Zeit nicht militärsteuerpflichtig. 
Nachdem der Bundesrath diesen Standpunkt eingenommen hat, erscheint es wol angezeigt, auch in diesem Falle den Entscheid des Bundesrathes anzuerkennen, dem Gesuche des Vater Keller in Herten zu entsprechen & seinem Sohn, dessen Anwartschaft nur Fr. 15,000 resp. 7500 Fr. beträgt, der Steuerpflicht zu entheben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Emil Keller 1859 von Herten Ellikon, welcher wegen Blödsinnigkeit völlig erwerbsunfähig ist, wird zur Zeit & so lange sich seine körperlichen, geistigen & ökonomischen Verhältnisse nicht ändern, von der Bezahlung des Militärpflichtersatzes nach Art 2a des Gesetzes betr. den Militärpflichtersatz vom 28. Juni 1878 enthoben.
II. Mittheilung an Vater Keller.
