Niedersetzung einer Commission, betreff. Maßnahmen gegen den Communismus.
Der Regierungsrath hat nach vorläufiger Berathung der Weisung des Polizeirathes, in welcher mit Hinsicht auf verschiedene sich mehrende Erscheinungen communistischer Tendenz in der Presse sowohl als durch Versammlungen u. s. w. derselbe die Frage vorlegt, ob nicht allgemeine gesetzgeberische Maßregeln vorzubereiten seien, 
beschlossen:
I. Sei zur Prüfung und Berichterstattung über diese Frage eine  Commission bestehend aus 
MHHerrn Bürgermeister Dr. Furrer
     “                  “             “   Zehnder 
     “         Regierungsrath Rüttimann
niedergesetzt.
II. Sei hievon MHHerrn Bürgermeister Dr. Furrer unter Zustellung der Akten Kenntniß zu geben.
