Erwirkung v. Ausweisschriften f. Geschw. Nowinski aus Warschau, on Oberstraß.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Anmit beehren wir uns Ihre gefällige Dazwischenkunft in nachfolgender Angelegenheit nachzusuchen:
Wladislaus Novinski [sic!], von Warschau, früher wohn-  haft gewesen in hier ist im August vergangenen Jahres in Sumatra gestorben. Derselbe verehelichte sich am 5. Febr. 1872 mit der nun ebenfalls verstorbenen Barbara Blesi von Sool - Schwanden, Kt. Glarus u. es sind aus dieser Ehe die Kinder Elise, geb. 1. März 1872, u. Julie geb. 6. August 1873 hervorgegangen. Novinski verehelichte sich wieder am 14. Mai 1881 mit der Elise Hirt von Oberweningen. Dieses Frühjahr kam die Wittwe Novinski-Hirt mit ihren genannten zwei Stiefkindern auf Besuch nach Oberstraß, sie starb daselbst im März d. Js. u. es mußten die Geschwister Novinski, die nicht im Besitze von Heimatschriften sind, anderweitig untergebracht werden.
aufmerksam zu machen, wonach denselben noch ein ziemlich bedeutendes Vermögen zufal-  len dürfte.
Indem wir Ihnen die hierorts in Sachen ergangenen Akten sammt Verzeichniß zuleiten, und Ihnen für Ihre Bemühungen im Voraus unsern Dank erstatten, sehen wir Ihren gefäll. weitern Mittheilungen entgegen, u. benutzen etc.“
