Der Alt-Schullehrer J. J. Müller in Weiningen wird in seinem Recurse gegen den Erziehungsrath abgewiesen.
Da sich Joh. Jacob Müller, Alt-Schullehrer in Weinigen, darüber beschwerte, daß der Erziehungsrath sich weigere, den von dem betreffenden Notariate wegen seines Auffalls auf seinen Ruhegehalt gelegten Beschlag aufzuheben, so hat der Regierungsrath, nach dießfalls angehörtem Berichte des Erziehungsrathes, erkennt, es seye in Ermangelung anderweitiger Bestimmungen über Fälle dieser Art nach den bestehenden Grundsätzen die Frage, ob der auf den Ruhegehalt eines in Concurs gerathenen Lehrers gelegte Beschlag Gültigkeit habe, durch den Civilrichter zu entscheiden, und also weder der Regierungsrath noch seine untergeordneten Behörden im Falle, dießfalls einzuschreiten; wovon der bemeldten Behörde und dem Recurrenten durch das Statthalteramt Zürich Mittheilung gemacht wird.
Bey diesem Anlaße hat der Regierungsrath für angemessen erachtet dem Rath des Innern einzuladen, daß er in Berathung nehmen möchte, ob nicht Grund deßen, daß dergleichen Ruhegehalte ihrer Natur nach als Unterstützungen zu betrachten seyen, durch eine gesetzliche Be-  stimmung solche dem Nutzniesser gesichert werden können.
