[Ferdinand] Kern v. Bülach in Zürich. Abweis. ss. Rek. betr. Ertheil. e. [Weinschenkpatentes] pro 1867.
In Sachen  des Herrn Ferdinand Kern, von Bülach, Eigenthümer des Hauses No. 3 im Helfereigäßchen, dahier, Rekurrenten,
betreffend Ertheilung eines Weinschenkpatentes,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 4. dies wurde Rekurrent mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das laufende Jahr, gestützt auf die über den Petenten eingegangenen ungünstigen Leumundszeugnisse abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 9. dies beschwert sich Hr. Kern über diese Verfügung, indem er behauptet, die Leumundszeugnisse, die er von seinem heimathlichen Gemeindrathe und dem Gemeindrathe seiner bisherigen Aufenthaltsgemeinde, Hottingen, erhalten, lauten günstig und indem er bestreitet, daß er mit einer Person in gemeinsamer Haushaltung lebe, welcher die Betreibung einer Wirthschaft gerichtlich untersagt worden sei; alles, was gegen ihn vorgebracht worden, seien ungerechtfertigte Vermuthungen.
C. In der Beantwortung des Rekurses beschränkt sich die Direktion der Finanzen darauf, die ihrer Verfügung zu Grunde liegenden Leumundszeugnisse über den Petenten vorzulegen.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß die letzterwähnten Zeugnisse für den Petenten ungünstig lauten,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission, 
beschließt:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an a. den Rekurrenten, gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühr; b. die Direktion der Finanzen, unter Rücksendung der Akten, c. das Statthalteramt Zürich, d. den Stadtrath Zürich.
