Erneuerung d. Komiss. f. Landwirthschaft & d. kant. Rebkommiss.
In Vollziehung der nach § 12 des Wahlgesetzes vom Jahr 1869 vorzunehmenden Erneuerungswahlen behufs Bestellung der Kommission für die Landwirthschaft & der kant. Rebkommission, welche der Direction des Innern gemäß § 5 des Gesetzes vom Jahr 1871 über Organisation & Geschäftsordnung des Regierungsrathes & seiner Directionen, und §§ 1 u. 2 des Gesetzes von 1881, betreffend Maßnahmen gegen die Reblaus, beigegeben sind,
sowie nach Einsicht der Vorschläge der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath zu Mitgliedern der genannten Kommissionen gewählt:
a. Kommission für d. Landwirthschaft:
1.
Herr
Prof. Elias Landolt in Fluntern,
2.
“
Hch. Keller zur Kreuzstraße in Wiesendangen,
3.
“
Hptm. Hrch. Bertschinger in Oberweil - Pfäffikon,
4.
“
a. Reg. Rath Hafter in Hottingen,
5.
“
a. Statth. Joh. Hch. Suter in Affoltern a/A.  
6.
Herrn
Bez. Richter Heinrich Kern in Bülach.
b. Kantonale Rebkommission:
1.
Herrn
Pfarrer Dr J. Kübler in Neftenbach,
2.
“
Professor Dr Gustav Schoch in Fluntern,
3.
“
Cavallerie-Hptm. J. H. Lochmann zum Rosenberg in Hombrechtikon,
4.
“
Oberstl. Hirzel-Gysi in Winterthur,
5.
“
Ktsrath Hartm. Krauer-Widmer in Hotting[en],
6.
“
Dr Rob. Kelber in Winterthur,
7.
“
Bezirksrichter Hch. Büeler in Erlenbach
8.
“
Bezirksrath Heinrich Großmann in Höngg.
& beschlossen:
Von den getroffenen Wahlen ist den Gewählten Kenntniß zu geben.
