Beschluß betr. Erricht. e. Assistentenstell. in d. Pflegeanstalt Rheinau.
Die Direktion der Finanzen und die Spitalpflege berichten:
A. In der Pflegeanstalt Rheinau befinden sich gegenwärtig 520 Verpflegte & ca 70 Bedienstete, & es steht in sicherer Aussicht, daß das Maximum der Zahl der zu Versorgenden, 550, in kurzer Zeit erreicht werden wird. Die ärztliche Besorgung dieser Anstalt ruht bis jetzt allein auf dem Direktor derselben, während auf mehrere Stunden im Umkreis kein anderer Arzt zu finden ist.
b. Daher kommt es, daß öfters z. B. zur Zeit der Sitzungen der Hauskommission & der Spitalpflege, zu denen der Direktor nach Zürich berufen wird, die Anstalt auf die Dauer eines ganzen Tages der ärztlichen Aufsicht & Hülfe baar ist, ein Uebelstand, der bei allfällig eintretender Krankheit des Direktor sich noch steigern müßte. Auch hängt damit zusammen, daß bei zeitweiligem Urlaub des Direktors die ärztliche Besorgung der Anstalt, jeweilen einem jüngern, noch unerprobten Kandidaten der Medizin übertragen werden muß.
c. Der Vergleich mit andern größern Pflegeanstalten zeigt Folgendes:
Zwiefalten [Württemberg]
hat
2
Aerzte
für
170
Kranke
Pforzheim [Baden]
“
3
“
“
500
“
Moldiz [Sachsen]
“
4
“
“
650
“

Hubertsburg [Sachsen]
hat
3
Aerzte
für
740
Kranke.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen & der Spitalpflege,
beschließt:
I. Es wird dem Direktor der Pflegeanstalt Rheinau ein Assistenzarzt beigegeben & die Direktion der Medizinalangelegenheiten eingeladen, über die Besetzung dieser Stelle & die Anstellungsverhältnisse des zu Wählenden Vorschläge zu hinterbringen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & Spitalpflege & die Medizinaldirektion.
