Ratifikation eines Vertragsentwurfs zwischen der Zeughausdirektion u. Herrn Escher Wyß & Cie über Lieferung v. Stutzern.
Unterm 7 Februar a. c. hat der Regierungsrath beschlossen, es sei der Grundsatz ausgesprochen, daß der Bedarf an Stutzern für die Auszüger-Scharfschützen von dem Zeugamte bezogen, nach festzustellender Vorschrift kontrollirt und demselben zur Haltung eines angemessenen Stutzervorrathes an die Mannschaft ein Kredit eröffnet werden soll.
Laut Bericht der Militärdirektion sind nun von den im Laufe des Jahres aus der Fabrick Escher Wyß & Cie bezogenen 100 Stutzern bereits 75 Stück an die Mannschaft verkauft worden, so daß es beförderlichst einer neuen Bestellung von mindestens 100 Stück bedarf, um sowohl die Rekruten die im Frühjahr für  das Scharfschützenkorps ausgehoben werden, als diejenigen von frühern Eintheilungen, welche mit Anschaffung von Stutzern noch zugewartet haben damit versehen zu können; überhaupt ist es gerade bei dieser Waffe nöthig, einen angemessenen Vorrath zu halten, die die [sic!] Verfertigung der Stutzer Monate erheischt, eine Uebereilung dabei aber einer genauen und sorgfältigen Arbeit wesentlichen Eintrag thun müßte;
Die Fabrik Escher Wyß & Cie hat die oben bezeichnete erste Lieferung Stutzer auf ganz befriedigende Weise gemacht und läßt mit Rücksicht auf eine neue Bestellung eine Ermäßigung von Frkn. 2 auf dem Stück eintreten, daher ein solcher nur mit Frkn. 78 bezahlt würde.
Der Regierungsrath hat demnach
nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. Militärs
beschlossen:
I. Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, dem vorgelegten in Duplo angefertigten Vertrage, welcher mit Ratifikationsvorbehalt zwischen der Zeughausdirektion und Herrn Escher Wyß & Cie betreffend Lieferung von Einhundert Stutzern abgeschlossen worden, die Genehmigung zu ertheilen.
II. Sei der Direktion des Militärs für einmal ein Vorschuß von Frkn. 8000 zu Haltung  eines angemessenen Vorrathes von Stutzern zum Verkaufe an die Scharfschützen eröffnet.
III. Sei hievon der Direktion der Finanzen und der Direktion des Militärs letzterer unter Rücksendung der beigelegten Verträge Kenntniß zu geben.
