Vorläufige Genehmig. e. Geschiebesammlers am Hinterbach Hottingen.
Laut Schreiben der Gemeindräthe Fluntern und Hottingen vom 15. Herbstmonat d. Js. [der Direktion der öffentlichen Arbeiten am 13. Weinmonat zugekommen] haben die beiden Gemeinden die Erstellung eines Geschiebesammlers im sog. Hinterbach, wie solcher durch den Vertrag mit der Stadt Zürich betreffend Dolenanschluß verlangt wird, auf gemeinsame  Kosten beschlossen. Die mit den Abtretungspflichtigen gepflogenen Unterhandlungen haben zu keinem Resultat geführt, es wird daher um die Bewilligung zur Einleitung des Expropriationsverfahrens nachgesucht. Ebenso um die Weitere Bewilligung zur Expropriation eines Wegrechtes von der Hofstraße aus bis zur Baustelle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von den Gemeindräthen Fluntern und Hottingen projektirten Erstellung eines Geschiebesammlers im Hinterbach, sowie der Erwerbung eines Wegrechtes von demselben aus nach der Hofgasse für die Dauer der Bauzeit, wird im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Gemeindräthe Fluntern und Hottingen unter Rücksendung des eingereichten Planes, an das Statthalteramt Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
