Vergebung der Heizung für das Physik u. Physiologiegebäude.
Der Regierungsrath hat mit Beschluß vom 14. Juni sich für Anwendung einer Zentral-Niederdruck-Dampfheizung mit selbstthätiger Regulirung für das neue Physik- & Physiologiegebäude entschieden & die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, mit den Herren Gebr. Sulzer, in Winterthur, auf Grundlage der vorgelegten Pläne und Offerten in Unterhandlung zu treten.
Die gepflogenen Unterhandlungen haben zu einigen Modifikationen des ursprünglichen Projektes geführt & zu einer verbindlichen Offerte vom 23. Juni.
Gebr. Sulzer fordern nun für Ausführung der Heizeinrichtung 17,500 Fr., wobei jedoch nicht inbegriffen ist sämtliche Bauarbeit am Gebäude selbst, wie Erneuerung der Dampfkessel, Erstellung von Rauch-[,] Luft- & Röhrenkanälen, das Versetzen von Klappen & Gittern etc., sowie der fertige Anstrich der Heizkörperverkleidungen & Blechverschaalungen und Anderes mehr.
Inzwischen hat sich auch der Mitkonkurrent „Heinrich Berthold in Thalweil“ bemüht, ein abgeändertes, besseres & eher konkurrenzfähiges Projekt auszuarbeiten & neue Pläne, nebst Beschreibung des Ganzen & mit Verzeichniß aller zu liefernde[n] Gegenstände eingelegt. Laut schriftlicher Erklärung vom 23. Juni macht derselbe folgendes Anerbieten:  
1. Planmäßige Ausführung der Heizeinrichtung um die Summe von 14,500 Fr. fertig im Gebäude montirt & fähig zur Inbetriebsetzung. Dabei nicht inbegriffen alle Maurer-, Steinhauer, Grab- & Zimmerarbeiten, überhaupt bauliche Arbeiten.
2. Dreijährige Garantie für die ganze Anlage in der Meinung, daß der Uebernehmer alle während dieser Zeit sowol im Betrieb als in der Anlage sich zeigenden Mängel selbst und gratis beseitige mit Hinterlegung einer Kaution von 4000 Fr.
3. Vorlegung aller Detailzeichnungen für Ofenverkleidungen etc. zur Genehmigung.
4. Zahlung drei Monate nach vollendeter Montage.
Die Differenz der Forderungen beträgt bei annähernd gleicher Ausführung der Heizeinrichtung 3000 Fr., wird aber etwas gemindert durch die beim Projekt Berchtold etwas kostspieliger werdende Anlegung der Frischluftkanäle.
Gegenüber dem Mindestforderer, Hrn. Berchtold, spricht bei Vergebung der Arbeit für die Firma Gebr. Sulzer der Umstand, daß sie das neue Heizsystem bereits praktisch ausgeführt haben, daß sie in Folge Vereinbarung mit dem in Deutschland patentirten Erfinder alle dessen Erfahrungen an einer größern Zahl ausgeführter Heizungen zur Disposition haben & daß daher die Schwierigkeiten, welche gewöhnlich bei Einführung neuer Sachen eintreten, leichter zu haben sind,  als wenn der Uebernehmer bei der Ausführung erst experimentiren muß.
Immerhin darf auch eine Ersparniß von 2000–2500 Fr. in Betracht gezogen werde, da Hr. Berchtold alle Garantie für gute & zweckentsprechende Ausführung anerbietet, im Fache der Dampfheizungen Erfahrung hat & es dem Staate wohl ansteht, auch kleinern noch wenig bekannten Firmen Gelegenheit zu verschaffen, sich einen Namen zu erwerben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des Berichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Ausführung der Zentral-Niederdruck-Dampfheizung mit selbstthätiger Regulirung für das neue Physik- & Physiologiegebäude wird auf Grundlage seiner Offerte vom 23. Juni d. Js. an Hch. Berthold in Thalweil um die Summe von 14,500 Fr. vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zum Vollzug unter Rückstellung der Akten & Pläne.
