Staatsbeitrag an Katzenbachkorrektion Turbenthal.
In Sachen der Gemeinde Turbenthal,
betreffend Staatsbeitrag an die Kosten der Korrektion des Katzenbaches,
hat sich ergeben:
A. Die fast alljährlich seit 1876 wiederkehrenden Hochwasser des durch das Dorf Turbenthal fliessenden Katzenbaches, welche jeweilen einen Theil des-  selben überfluthet, haben die Gemeinde veranlaßt, den Lauf auf 200m Länge im Dorfe zu korrigiren. Fragliche Korrektion ist im Herbst 1880 zur Ausführung gekommen & es stellt nunmehr der Gemeindrath Turbenthal mit Eingabe vom 7. dieß. das Gesuch um Verabreichung eines angemessenen Staatsbeitrages. Dem Gesuche ist die Ausgaberechnung beigefügt, welche den Betrag von Fr. 3354 20 Rp. aufweist.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Bachkorrektion ist richtig ausgeführt und die Rechnung ist in Ordnung, indem Alles unter staatlicher Leitung ausgeführt wurde. Die Korrektion war nöthig, weil auch der Staat wegen der Tößthalstraße dabei interessirt ist. Auch hat sich bei der außerordentlichen Wassergröße vom 2. Septbr. d. Js. die Korrektion vollkommen bewährt. Immerhin wird der Staat noch dazu kommen, die Katzenbachbrücke erweitern zu müssen, indem auch beim letzten Hochwasser die Durchflußöffnung nicht genügt hat.
Was nun die Verabreichung eines Staatsbeitrages anbetrifft, so ist anzuführen, daß bereits im Beschluß des Regierungsrathes vom 25. Oktober 1879 über Vertheilung des Rechtes von Fr. 47,360 aus den Beiträgen des Reservefonds der Kantonalbank an die vom Hochwasser geschädigten Gemeinden der Gemein-  de Turbenthal ein Beitrag von Fr. 500 in Aussicht gestellt worden ist. – Ebenfalls 500 Fr. leistet die Gemeinde an die Korrektionskosten und Fr. 150 an die Veränderung von zwei Brücken, also im Ganzen Fr. 650. – Der Rest der Kosten ist auf die interessirten Anstößer zu vertheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Turbenthal wird an die Kosten der Korrektion des Katzenbaches im Dorfe Turbenthal ein Staatsbeitrag von Fr. 500 aus dem Beitragsrechte des Reservefonds der Kantonalbank bestimmt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Turbenthal unter Rücksendung der Rechnung & Belege und an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der übrigen Akten.
