Entlassung d. Hrn. J. J. Hertenstein in Kyburg als Forstmeister des 2ten Kreises.
Mit Zuschrift vom 1. dieß stellt Herr J. Jb. Hertenstein in Kyburg das Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Forstmeisters des zweiten Kreises, welche Stelle er seit dem 1. Jenner 1823 also volle 32 Jahre bekleidete, und führt als Grund hiefür an, es habe die Direktion der Nordostbahn ihm die Stelle eines Holzverwalters übertragen.
Nach dem Gutachen des Oberforstamtes kann ohne Nachtheil für den Dienst diese Entlassung in der nächsten Zeit am zweckmäßigsten auf Ende dieß ertheilt werden, indem der gegenwärtige Forstadjunkt, Sohn des Demissionärs, schon seit einiger Zeit in die Geschäfte eingeführt ist, und auch die Waldungen dieses Kreises in Folge häufiger Stellvertretung des Vaters kennt.
Der Regierungsrath hat nun, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Hertenstein die nachgesuchte Entlassung von seiner Stelle als Forstmeister des zweiten Kreises unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Habe derselbe die Rechnung über die Staatsforstverwaltung, soweit sie seinen Kreis beschlägt, mit dem 31. Mai abgeschlossen noch zu stellen, u. die Rechnungen für die Forstpolizei auf den Termin der Entlassung abzuschließen.
III. Sei die Direktion des Innern mit Ausschreibung dieser Stelle behufs deren Wiederbesetzung und Hinterbringung eines Vorschlags beauftragt.
