Abweisung der Gemeinde Ebertschweil in ihrem Recurse gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes, betreffend verweigerte Unterstützung an die Besoldung ihres Schullehrers.
Da sich die Gemeinde Ebertschweil in einem Schreiben vom 22. May d. J. darüber beschwerte, daß sie in ihrem Gesuche um Unterstützung an die Besoldung ihres Schullehrers aus der durch §. 70. des Schulgesetzes angewiesenen Summe von Fr. 5000. abgewiesen worden, so hat der Regierungsrath diese Beschwerde geprüft, allein nach  erhaltener näherer Kenntniß der Umstände und Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 12. d. M. darüber erstatteten gutächtlichen Berichtes sich überzeugt, daß nicht diejenigen Verhältniße vorhanden seyen, welche die Gemeinde Ebertschweil berechtigen, gemäß dem Inhalte jenes Gesetzes auf die verlangte Unterstützung Anspruch zu machen, und dafür beschloßen, es könne derselben in ihrem Gesuche nicht entsprochen werden. 
Hiervon wird derselben durch das Statthalteramt Knonau Kenntniß gegeben. 
