Genehmig. d. Verkaufs zweier Bauplätze im Bahnhofquartier.
Die Finanzdirektion berichtet:
Auf die Bauplätze No 6 und 7 von der Bauabtheilung VII im hiesigen Bahnhofquartier sind in jüngster Zeit zwei Kaufsangebote zu je  Fr. 4 20 Rp. per [Quadratfuss] gemacht worden und zwar auf Platz No 6 von Herrn David Bernheim Kaufmann in Zürich und auf Platz No 7 von Hrn. Architekt Nüscheler daselbst. Die fraglichen Baustellen liegen an der parallel mit der Bahnhofstraße laufenden Linth-Escher Gasse, zwischen den Eckplätzen No 5 und 8.
Da der offerirte Preis den heutigen Verhältnissen angemessen ist und den in dem Bericht der Finanzdirektion an den Regierungsrath vom 6. März 1873 aufgenommenen Schatzungswerth [Fr. 4] um 20 Rp. per Quadratfuß oder um 5 Prozent übersteigt, so wurden die Bewerber vorläufig bei ihren Angeboten behaftet und unter Ratifikationsvorbehalt die in Original vorliegenden Kaufsverträge abgeschlossen; die in den letztern fixirten Bestimmungen entsprechen den bisher gestellten und die Kaufsumme für jeden Bauplatz kommt – falls die definitive Vermessung das im Plan angegebene Flächenmaß bestätigt, auf Fr. 13,650 – zu stehen, woran bei der notarialischen Fertigung je ca 3 650 Fr. oder 30% baar zu bezahlen sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,  
beschließt:
1. Der Verkauf der Bauplätze No 6 und 7 von der Bauabtheilung VII im hiesigen Bahnhofquartier an die Herren Bernheim & Nüscheler um den Preis von Fr. 4 20 Rp. per Quadratfuß wird genehmigt und den bezüglichen Kaufverträgen die vorbehaltene Ratifikation ertheilt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion unter Rückstellung der Verträge zur Vollziehung.
