Erneuerungswahl des Hrn. J. Hotz zum Schuldenschreiber des Bez. Hinweil.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Obergerichte mit Schreiben vom 20ten hjs. übermachten  Dreiervorschlage des Bezirksgerichtes Hinweil zu einem Schuldenschreiber dieses Bezirkes gewählt den bisherigen 
Herrn Johannes Hotz aus Dürnten.
Hievon wird [l. M. h. T.] dem Obergerichte, dem Finanzrathe, so wie dem Gewählten [unter Rükstellung der eingelegten Zeugniße] Kenntniß gegeben, und ist die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.  
