Modificationen des Protokolls der letzten Sitzung.
Bey Verlesung des Protokolls vom 16. July, wurde theils dem Art: 3. des Beschlußes über Fremde, welche das hiesige Asylrecht suchen, eine Modification gegeben, wie sie im Protokoll enthalten ist, theils beschloßen, von der dem Statthalteramte Pfäffikon ertheilten Anleitung in Betreff der Verordnung über Vereini-  gung von Schullehrer-, Vorsinger- und Siegristendiensten, sämmtlichen Statthalterämtern zu allfälligem Gebrauche Mittheilung zu machen.
