Gesuch des Jb. Duttweiler v. Oberweningen, betreffend die Einheirathungsgebühr für seine Braut A. M. Zeller von Arlesheim, Cts. Baselland.
Mit Schreiben vom 30ten v. M. übersendet das Obergericht zu gutfindender Verfügung ein Gesuch des Johannes Duttweiler von Oberweningen, seßhaft in Binningen, Canton Baselland nachfolgenden  Inhalts: Nachdem Duttweiler sich mit Maria-Anna Zeller von Arlesheim, Cts. Basel-Land verlobt habe, seien von ihm im Dezember verflossenen Jahres 8. Frkn. als Einzugsgeld für seine Braut an den Gemeindrath Oberweningen bezahlt und bei persönlicher Anwesenheit in seiner Heimathgemeinde ihm bezeugt worden, daß der Gemeindrath hiemit gänzlich befriedigt sei, auch habe Petent darauf hin vom Gemeindrathe sowohl als vom Pfarramte Schöfflistorf die nöthigen Schriften ausgefertigt erhalten. 
Allein als er hierauf zur Trauung in Baselland auch noch die nöthige Bewilligung der Heimathsbehörde habe einholen wollen, so habe er unterm 1sten v. M. vom Pfarramte Schöfflistorf die Anzeige erhalten, daß diese Bewilligung nicht ertheilt werde, wenn er nicht noch 32. Frkn. mehr in die Gemeindekassa von Oberweningen bezahle; der Gemeindrath habe nämlich aus Versehen früherhin zu wenig gefordert, indem demselben das neue Bürgerrechtsgesetz vom 28ten Herbstmonat 1842. damals noch unbekannt gewesen sei, wonach für die Braut des Petenten als Angehörige eines dem Concordate vom 14ten Heumonat 1838. nicht beigetretenen Cantons nicht 8., sondern 40. Franken Einheirathungsgebühr zu bezahlen seien. 
Da nun im Canton Baselland für Angehörige von Zürich nur 8. Frkn. Einheirathungsgebühr bezogen werden und ein Concordat zwischen Baselland und Zürich dießfalls noch bestehe ect. ect., so suche der Petent darum nach, es möchte die Forderung des Gemeindrathes Oberweningen für unzulässig erklärt und ihm ohne  Rücksicht auf dieselbe die gewünschte Copulationsbewilligung zugestellt werden. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen: Es solle dem Petenten durch die Canzlei rescribirt werden, daß insofern er den Beweis leiste, daß wirklich im Canton Basel-Land von einheirathenden Zürcherinnen nicht mehr als 8. Frkn. Gebühr und keine Vermögensausweise gefordert werden, auch von ihm nach §. 23. 2. des Bürgerrechtsgesetzes keine größere Gebühr vom Gemeindrathe Oberweningen werde bezogen werden könne, wenn aber dieses nicht der Fall wäre, so sei die Forderung des letztern vollkommen in dem hiesigen Gesetze begründet. 
