Abschreibung e. Rekurses der Leihkasse Schöfflisdorf betr. Tavernenrecht z. Krone, Rümlang.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines unter’m 5. dß. eingereichten Rekurses des Hrn. Fürsprech Bucher in Regensberg Ns. der Leihkassa Schöfflisdorf,
betreffend Erlöschen des Tavernenrechtes „zur Krone“ in Rümlang,
u. eines Berichtes der Finanzdirektion, durch welchen sich herausgestellt, daß es sich hier nicht um eine konzessionierte Tavernengerechtigkeit, sondern um eine Ehehafte handle, auf welche §. 6 des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden u. an Lokalitäten gebundenen Gewerbe (Bd. II. Seite 68) enthaltene Androhung des Erlöschens nach zweijähriger Einstellung des Gasthof-Betriebes seine Anwendung finden können, u. sie deßhalb ihre frühere Verfügung von sich aus aufgehoben habe, beschließt:
I. Abschreibung des Rekurses.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion. 
