Gesuch des Rathes von Gottläuta bey Pirna im Königreich Sachsen, wegen Ausstellung einer gerichtlichen Vollmacht für den hier befindlichen Schneidergesellen J. Carl Thiele zu Wahrung seiner Rechte auf die Verlaßenschaft seines Vaters.
Ein vom 13. v. M. datirtes Gesuch des Rathes von Gottläuta bey Pirna im Königreich Sachsen, daß der angeblich in hier sich aufhaltende Schneidergeselle Joh. Carl Thiele von dem Tode seines Vaters in Kenntniß gesetzt und derselbe zugleich zu Ausstellung einer gerichtlichen, gehörig beglaubigten Vollmacht Behufs der Wahrung seiner Ansprüche auf die Verlaßenschaft seines Vaters angehalten werden möchte, – wird dem Statthalteramt Zürich mit der Einladung in die Hand gelegt, den Thiele ausfindig zu machen und ihm zu hierseitigen Handen die gewünschte Erklärung abzufordern, jedenfalls aber über das Resultat seiner dießfälligen Bemühungen  beförderlichen Bericht zu erstatten.
