Ablehnung der Wahl des H[errn] Bucher zum Mitgliede der Bez. Schulpflege Regensberg:
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direction des Erziehungswesens da die letztere berichtet, es habe Herr Gerichtsschreiber Bucher in Regensberg in wiederholter Zuschrift an die Direction des Erziehungswesens das Gesuch gerichtet, von der ihm bei den Bezirkswahlen übertragenen Stelle eines Mitgliedes der Bezirksschulpflege, deren Annahme ihm bei seinen amtlichen Geschäften durchaus unmöglich sei, & die er, da ihm vom Wahlkollegium keine Wahlanzeige zugekommen, nicht habe ablehnen können, zu entlassen,
mit Rücksicht darauf, dass Herr Bucher die Stelle als Bezirksschulpfleger noch nicht angetreten hat, sein Entlassungsgesuch somit als Wahlablehnung aufzufassen ist, 
beschlossen:
I. Es sei von dieser Wahlablehnung des Herrn Bucher Notiz am Protokoll zu nehmen.
II. Sei das Statthalteramt Regensberg beauftragt, behufs Wiederbesetzung der Stelle in der Bezirksschulpflege, für welche Herr Bucher die Wahl abgelehnt hat, die nöthigen Schritte zu thun.
III. Mittheilung hievon an die Direktion des Erziehungswesens für sich & zu weiterer nöthiger Kenntnißgabe, an das Statthalteramt Regensberg & an Herrn Bucher.
