Einholung eines Bundesbeitrages für Gewässer I. Klasse.
Herr Oberst Hertenstein berichtet:
„Für die Gewässerkorrektion im herwärtigen Kanton sind nach dem vom Volke Ende 1876 angenommenen Gesetze 6 Millionen Franken aus Staatsmitteln bewilligt worden. Diese Summe ist aber selbst unter Hinzurechnung der Subsidien der Gemeinde und der aus privatrechtlichen Verpflichtungen von Privaten herrührenden Beiträge zur Durchführung aller dieser Unternehmungen bei Weitem nicht ausreichend. Fällt nun die Aufbringung nur dieser Korrektionskosten den hiebei Interessirten schon schwer, so wird eine vermehrte Inanspruchnahme noch weit mehr Schwierigkeiten machen, und dieser Umstand legt es den vollziehenden Behörden nahe, nach Mitteln und Wegen zu suchen, wodurch diese Aufgabe erleichtert werden kann. Es darf deshalb mit Recht die Frage aufgeworfen werden, ob die im Kanton Zürich in Ausführung begriffene oder noch auszuführenden Gewässerkorrekti-  onen nicht ebenso gut Anspruch haben auf Bundesunterstützung wie die anderwärts bereits vollzogenen oder projektirten Arbeiten dieser Art, und an der Hand der maßgebenden Momente kann & muß diese Frage bejaht werden.
Es kann hiebei hauptsächlich auf Art. 23 der Bundesverfassung und die Bestimmungen des eid. Wasserbaupolizeigesetzes abgestellt werden. Wenn auf der einen Seite auch zugegeben werden muß, daß nur ein an sich geringer Theil des Kantons Zürich, im Quellengebiet der obern Töß und Sihl ins eid. Forstgebiet gehört, auf das die Bestimmungen des eid. Wasserbaupolizeigesetzes vorab Anwendung finden soll, so kann auf der andern Seite keineswegs geläugnet werden, daß die unmittelbar an dieses folgenden Flussläufe in so enger Wechselbeziehung zu dem obern Theile dieser Rinnsale stehen, daß die Einwirkungen dieser Gewässer und deren Berücksichtigung sich nicht nach dieser Abgrenzung richten kann. – Zudem kommt, daß die Bundesversammlung in ihrer letzten Session Begehren ähnlicher Art gestützt auf Art. 23 der Bundesverfassung im unterstützenden Sinne behandelt hat, welche für die Behandlung einlaufender neuer derartiger Gesuche maßgebend sein müssen.
Dieser Nachweis zu leisten soll zunächst meine Aufgabe sein. Sieht man auch von den Subsidien an den Kanton St. Gallen für die Rheinkorrektion im Betrage von Fr. 2,800,000 laut Beschluß von Ao 1862 und  von Fr. 870,000 laut Beschluß von Ao 1878
an eine Ausgabe von nahezu 11 Millionen und von denjenigen an Graubünden
von Fr. 350,000 von Ao 1862 &
  “    “   100,000   “     “  1878
sowie endlich von denen an die Rhone-Correktion im Wallis
im ersten Betrag von Fr. 2,640,000
 “  zweiten     “       “    “      338,900
ab, obschon unsere Limmatkorrektion sehr viel Aehnlichkeit mit den dort ausgeführten Arbeiten hat, so bietet die dem Kanton Bern für die Korrektionen im Haslithal gewährte Subsidie von Fr. 400,000 an eine Ausgabensumme von Fr. 1,832,130 ohne Zinsen & Anleihungskosten; sowie der an die Korrektionen der Melcha und Aa in Obwalden in Aussicht gestellte Bundesbeitrag von Fr. 138,400 an eine Gesammtausgabe von Fr. 346,000 ausreichende Anhaltspunkte für eine Mithülfe des Bundes an unsere Korrektionen.
Beide Gewässer liegen allerdings im eid. Forstgebiet, aber die vorberathenden Behörden und Kommissionen kommen doch in der Hauptsache zu dem Schlusse, daß eigentlich nur die Korrektion der Mulcha unter die Voraussetzungen des eid. Wasserbau-Polizeigesetzes gehöre. Die Korrektion im Haslithal zerfällt in die Korrektion des Flusses und die damit verbundene Entsumpfung des Thales.
Zu ersterer geben die alljährlichen Geschiebsablagerungen  Veranlaßung und das Unvermögen des Flusses, dieselben weiter zu fördern, wodurch häufiger Uebertritt des Flusses über die Ufer und partielle Ueberschwemmungen im Thale eintreten. Nebst dem hemmte die hohe Lage des Flusses den Ablauf der Filtration und der Binnenwasser und veranlaßte dadurch eine allgemeine Versumpfung und eine maßlose Entwerthung des im Perimeter liegenden Privateigenthums, zu der sich der ungünstige sanitarische Einfluß auf die Umgegend gesellte. Die Länge dieser Korrektion beträgt 12 3/4 Kilometer.
Die Korrektion der Aa von ihrem Ausflusse aus dem Sarnensee auf eine Länge von 5 1/2 Kilometer beansprucht eine Ausgabe von ca Fr. 150,000 und sollen dadurch die bestehenden Unregelmäßigkeiten in der Flußrichtung, im Gefälle, den Querprofilen beseitigt und die ferneren Geschiebsanhäufungen im Flußprofile und die schädlichen Einwirkungen auf das anstoßende Gelände verunmöglicht werden.
Zieht man eine Parallele zwischen diesen in den Beilagen näher ausgeführten Verhältnissen und den unsrigen an der Thur, der Töß, der Glatt etc., so wird man in denselben eine auffallende Aehnlichkeit finden, und diesen Korrektionen ein allgemein öffentliches Interesse nicht absprechen können, woraus sich hinwiederum die eid. Unterstützung dieser Werke herleiten läßt.
Wird diese Auffassung, die im Grundsatz schon in unserem Korrektionsgesetz niedergelegt ist, vom Regierungsrathe getheilt und soll der Anregung, die eid. Behörden um  eine Bundessubsidie an unsere größeren Korrektionsbauten an unsern Gewässern I. Klasse anzugehen, Folge gegeben werden, so darf mit der Anmeldung dieses Gesuches, vorab aber mit der Anfertigung der dasselbe begleitenden technischen Beilagen nicht mehr länger gezögert werde, will man sich nicht der Gefahr aussetzen, daß aus Gründen der verspäteten Eingabe nicht mehr darauf eingetreten werde.“
Der Regierungsrath,
auf den Antrag des Herrn Reg. Rath Hertenstein,
beschließt:
I. Es sei gestützt auf Art. 23 der Bundesverfassung und der bezüglichen Bestimmungen des Wasserbaupolizeigesetzes für die größern Korrektionsbauten an unsern Gewässern I. Klasse die Mitwirkung des Bundes nachzusuchen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, eine sachbezügliche Vorlage mit Beförderung vorzubereiten.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
