Bezirksschützenverein Dielsdorf; Staatsbeitrag an dessen Vereinsschießen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Gesuches des Vorstandes des Bezirksschützenvereins Dielsdorf um einen Beitrag an das am 6. und 7. August nächsthin in Dielsdorf stattfindenden Vereinsschießen,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:  
I. Dem Vorstand des Bezirksschützenvereins Dielsdorf wird für das dießjährige Vereinsschießen ein Staatsbeitrag von Frk. 150 auf Rechnung des Kredites für freiwillige Schießvereine [Büdgettitel A V. B. 2] bewilligt, in der Meinung, daß diese Summe zu Prämien verwendet werde.
II. Mittheilung an die Militärdepartement zur Vollziehung, sowie an den genannten Vorstand.
