Viehgesundheitsscheine Verordnung betr. einheitliche Beschränkung d. Gültigkeitsdauer.

[Präsidial-Verfügungen
4. Januar 1873]
Betreffend die Gültigkeitsdauer der Viehgesundheitsscheine des Kantons Zürich erklärt das eid. Departement des Innern mit Schreiben vom 4. dieß – auf dießseitige Anregung vom 28. Dez. – sich einverstanden mit der für einstweilen angeordneten Beschränkung jener Gültigkeitsdauer auf vier Tage; der Bundesrath behalte sich indessen gemäß Art. 6 des Viehseuchengesetzes, vor, die Gültigkeitsdauer der Viehgesundheitsscheine einheitlich zu reguliren.  
Das Präsidium des Regierungsrathes
verfügt:
Mittheilung der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
