Erledigt. Rekurs der Jungfrau Schweizer betr. Aufhebung der Vormundschaft.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Jungfrau Regula Schweizer von Zürich, wohnhaft in Wi[p]kingen, Rekurrentinn gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich;
betreffend verweigerte Aufhebung der über sie verhängten Vormundschaft;
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes mit den Zusätzen:
D. Der Bezirksrath Zürich habe unterm 19 Juli d. Js., das Gesuch der Rekurrentinn um Aufhebung der über sie wegen Geisteskrankheit verhängten Bevogtigung abgewiesen, weil gegenwärtig noch diejenigen Gründe vorhanden seien, welche seiner Zeit die Einleitung der Vormundschaft über dieselbe nothwendig gemacht haben.
E. In einer vom 3 Aug. datirten von Herrn Prokurator Schoch unterstützten Eingabe stelle die Petentinn das Gesuch, daß dieser Beschluß wieder aufgehoben werden möchte, und verlange zur Rechtfertigung ihrer Behauptung, daß sie nicht geisteskrank sei, es möchte eine dießfällige  ärztliche Untersuchung über sie eingeleitet werden.
F. Herr Dr Bach, welcher nach Prüfung dieses Begehrens vom Rathe des Innern eingeladen worden sei, eine Untersuchung über den Geisteszustand der Schweizer mit besonderer Hinsicht auf die gegenwärtig in den Vordergrund tretende Prozeßmanie derselben vorzunehmen und über die Ergebniße seines Befundes Bericht zu erstatten, gebe sein Gutachten mit Zuschrift vom 26 September dahin ab: es leide Jungfrau Regula Schweizer gegenwärtig an keiner Geisteskrankheit, sie befinde sich jedoch in einem Zustande anhaltender und leidenschaftlicher gemüthlicher und geistiger Erregtheit, so daß es bei ihr nur eines geringen Anstoßes bedürfe, um eine wirkliche Geisteskrankheit, beziehungsweise Manomanie zu Stande zu bringen,
und Herr Bezirksarzt Dr Schrämli bestätige dieses Gutachten in einem unterm 10 Oktober auch von ihm eingeforderten Expertenberichte;
G. Der Bezirksrath Zürich, welcher zur Beantwortung des vorliegenden Rekurses eingeladen worden sei, verweise in seiner dießfälligen Eingabe auf seine dem rekurrirten Beschluße zu Grunde gelegten Ansichten;
in Berücksichtigung:
1.) daß nach dem sorgfältigen Berichte des Herrn Dr Bach mit welchem derjenige des Bezirksarztes  Herrn Dr Schämli durchaus übereinstimmt, die Rekurrentinn gegenwärtig an keiner Geisteskrankheit leidet, wohl aber sich in einem Zustände anhaltender und gemüthlicher und geistiger Erregtheit befindet, so daß es bei ihr nur eines geringen Anstoßes bedürfen würde, um eine wirkliche Geisteskrankheit, beziehungsweise Manomanie hervorzurufen;
2.) daß unter diesen Umständen die Humanität es erfordert, dem Gesuche der Rekurrentinn zu entsprechen, da dieß das einzige Mittel ist, welches vielleicht eine ruhigere Gemüthsstimmung bei der Rekurrentinn herbeiführen und einen neuen Ausbruch der Krankheit verhindern kann;
beschloßen:
I. Es sei die wegen Geisteskrankheit über Jungfrau Regula Schweizer angeordnete Vormundschaft aufgehoben.
II. Trage dieselbe die Kosten der ärztlichen Untersuchung und die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Waisenamtes Zürich und des Vogtes, sowie an die Rekurrentinn.
