Bundesrath. Beantwort. ss. Gesuches um Unterstütz. des Polytechniker-Schießvereins.
In Sachen
der dem Schützenverein schweiz. Polytechniker in Zürich zu gewährenden Staatsunterstützung,
hat sich ergeben:
A. Durch Schlußnahme des Regierungsrathes vom 2. Juli 1864 wurde der Direktion des Militärs überlassen, nach Umständen die den freiwilligen Schießvereinen von Wehrpflichtigen durch Großrathsbeschluß vom 25. April gl Js. eingeräumten Begünstigungen [nämlich unentgeldliche Verabfolgung von 100 Patronen u. 50 Rp. pr. Mann] auch auf den Schützenverein schweiz. Polytechniker auszudehnen.
Der Verein genoß diese Begünstigungen bis und mit  dem Jahre 1867.
B. Die Umwandlung der Handfeuerwaffen in Hinterlader u. die damit verbundene Einführung der kostspieligen Kupferhülsenmunition veranlaßte die Direktion des Militärs, mittelst Verfügung vom 28. Dezember 1868 auch die unentgeldliche Ablieferung von Munition bisheriger Ordonanz [für Vorderlader] an den Polytechniker-Schießverein auf 60 Patronen pr. Mann zu reduziren.
Eine gleichzeitig gestellte Einfrage des Vereinsvorstandes, unter welchen Bedingungen der Verein Gratismunition für Hinterlader bekommen könnte, wurde dahin beantwortet, es müsse sich die Direktion diese Frage, welche eine erhebliche finanzielle Tragweite in sich berge, offen behalten, u. dieselbe jedenfalls dem Entscheide des Regierungsrathes unterstellen.
Bei einer bald darauf stattgehabten mündlichen Unterredung zwischen dem Direktor des Militärs u. dem Präsidenten des Polytechniker-Schießvereins [Hrn. Leupold], gab der letztere die Absicht kund, ein Unterstützungsgesuch an die eidgen. Behörden zu richten, wozu um so mehr Veranlaßung vorhanden war, als der Direktor erklärte, es werde, auf den Sinn u. Wortlaut des erwähnten Großrathsbeschlusses, sowie auf den beschränkten Kredit im Staatsbüdget in Zukunft kaum mehr möglich sein, dem Schieß-  verein schweiz. Polytechniker Unterstützung gewähren. 
C. Der Bundesrath gelangt mit Zuschrift vom 14. Juni a. c. – veranlaßt durch ein Schreiben des Präludiums des eid. Schulrathes – an den Regierungsrath, mit dem Ansuchen, dem Polytechniker-Schießverein 50 Personen pr. Mann unentgeldlich zu verabfolgen, wogegen der Bundesrath sich bereit erklärt, dem Verein eine gleich große Unterstützung zu gewähren u. damit so weit zu gehen, als ihm dies das Bundesgesetz über Ergänzung der eid. Militärorganisation vom 15 Juli 1862 gestatte.
Es kömmt in Betracht:
1. Einerseits in Folge der Mehrkosten die Kupferhülsenmunition, anderseits durch die bei Fassung des Großrathsbeschlusses ungeahnte Vermehrung der freiwilligen Schießvereine u. deren Mitgliederzahl seit dem Gebrauch der Hinterlader, hat sich die Ausgabe des Staates für Unterstützung der freiwilligen Schießvereine bedeutend gesteigert, so daß schon für das Jahr 1869 Fr. 20,000, anstatt der früher jährlich ausgesetzten Fr. 13,000 auf das Büdget genommen wurden, welche ohne Zweifel gänzlich in Anspruch genommen werden. Für die folgenden Jahre wird sich diese Ausgabe, nach den bisherigen Verhältnissen zu schließen, noch stetig vermehren.
2. Wenn auf der einen Seite der Staat alle Ursache  hat, das Aufblühen der aus Wehrpflichtigen bestehenden Schießvereine in jeder Richtung nach Kräften zu fördern, so muß er bei seiner gegenwärtigen Finanzlage doppelt darauf Bedacht nehmen, die ihm zu Gebote stehenden Mittel ausschließlich im Interesse der Steigerung der Feldtüchtigkeit seiner Milizen zu verwenden. 
Dieses Bestreben liegt dann auch dem Großrathsbeschluß vom 25. April 1864 unzweifelhaft zu Grunde.
3. Die Mitglieder des Schießvereines schweiz. Polytechniker sind theilweise nicht Schweizer, jedenfalls aber der Mehrzahl nach nicht Kantonsbürger. Der Kanton Zürich würde somit durch Unterstützung jenes Vereins nicht einmal in dem Sinne seinem Interesse dienen, daß er einer nennenswerthen Zahl seiner künftigen Milizen zur Selbstausbildung in der Handhabung der Schießwaffe verhelfen würde.
4. Ganz anders gestaltet sich das Verhältniß des Bundes gegenüber der Großzahl der Mitglieder des Schießvereins schweiz. Polytechniker, welche Zöglinge einer rein eidgen. Anstalt sind, u. sich später, im wehrpflichtigen Alter, auf die ganze Schweiz vertheilen.
Der Regierungsrath muß daher wünschen, daß der Bundesrath die ganze Unterstützung des mehrerwähnten Schießvereins übernehme, zumal demselben hiefür mehr finanzielle Mittel zu Gebote stehen,  als dem Kanton Zürich und einen derartigen Vorgehen die Bestimmungen des angerufenen Bundesgesetzes über Ergänzung der eid. Militärorganisation vom 15. Juli 1862 offenbar nicht im Wege stehen. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei die Zuschrift des Bundesrathes vom 14. Juni 1869 im Sinne von Erwägung 1–4 zu beantworten.
