[Anzeige] des k. k. Bezirksgerichts Bozen v. der außerehelichen Niederkunft der [Anna] Walder v. Hombrechtikon.
Das k. k. städt. delegirte Bezirksgericht Bozen zeigt mit Schreiben vom 19. dieß an, es habe die ledige Fabrikarbeiterin Anna Walder von Hombrechtikon wohnhaft bei ihrem Vater Joh. Walder in Bozen am 12. Wintermonat l. Js. außerehelich ein Kind geboren, dem nach einer Zuschrift des Pfarramtes Bozen der Name Amalia Anna beigelegt worden sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon unter Zustellung der Akten dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Gemeindrathes Hombrechtikon mit dem Auftrage Kenntniß zu geben, im Sinne des § 298 des privatrechtlichen Gesetzbuches die nöthigen Anordnungen zu treffen.
