Bericht d. Bundesrathes betr. die Konkurssache des F. Binz v. Bülach.

[Praesidialverfügungen.
Actum den 3. Februar 1859.]
Der Bundesrath übersendet dem Regierungsrathe abschriftlich eine Depesche, welche in Sachen des Franz Binz in Bülach von dem Konsulate in New-York eingegangen ist und woraus sich ergibt, unter welcher Bedingung die Herren Knauts, Nachod, u. Kühne in New-York sich dazu verstehen wollen, den Netto-Ertrag der in ihren Handen liegenden Pelzwaaren zu Handen der Konkursmasse des Binz verabfolgen zu lassen.
Es wird verfügt:
Es sei dieses Aktenstück der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Bülach zu übermachen.
