Körperverletzung [Joseph] Reimann in der Zürch. Papierfabrik a. d. Sihl.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a) Des vom Statthalteramt Zürich eingesandten Berichtes über die von dem Gemeindeammannamte Wiedikon vorgenommene Untersuchung, betreffend eine von Joseph Reimann von Goldingen, Ktn. St. Gallen, geb. 1852, am 27. Dez. 1885 in der Zürcher Papierfabrik a./d. Sihl in Wiedikon erlittene Körperverletzung,
b) Des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates,
c) Eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Reg. Rath keine Veranlassung weder zu administrativen Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis u. an das Statthalteramt Zürich, an letzteres mit der Einladung, dafür zu sorgen, daß in Zukunft in den Untersuchungsakten auch die muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit der verletzten Person angegeben wird (vide Instruktion vom 8. Dezember 1884 zu Ein-  vernahms-Protokollen bei Untersuchung von Fabrik-Unfällen).
