Landrecht Karl Beckert.
Mit Zuschrift vom 14. Juni sucht Herr Karl Beckert, von Todtnauberg - Baden, Bürstenfabrikant, wohnhaft in Oberstraß, welcher am 10. Juni d. Js. eventuell in den Bürgerrechtsverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes nach.
Durch die beigelegten Akten ist der Ausweis  über die in § 18 des Gemeindesgesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet. Ebenso ist die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Heumonat 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 24. Mai d. Js. vorhanden. Die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht hat Petent schon bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen vom Jahr 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Riesbach & die Finanzdirektion.
