Bericht der Handels-Commißion über Besetzung des Consulats zu Rio Janeiro.
Die Handels-Commißion, welche eingeladen worden war,  zu Handen des Vorortes Personalvorschläge für Besetzung des Schweizerischen Handels-Consulates in Rio Janeiro einzugeben, berichtet mit Schreiben d.d. 2. d. M., daß sie nicht im Falle sey, diesem Auftrage zu entsprechen, weil sie voraussehe, daß die ihr auf jenem Platze bekannten Personen die auf sie fallende Wahl ausschlagen würden.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, dem Vororte hievon Anzeige zu machen, und das Schreiben dem Staatsrathe zur Vorberathung für die Instruction zu überweisen.
