Bestimmung ei. Staatsbeitrages an die Straße 3. Kl. von Buchs nach Boppelsen.
In Sachen der Kirchgemeinde Buchs, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Straße 3. Klasse nach Boppelsen,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 13. Juni 1857 den Gemeinden Buchs u. Boppelsen an den Bau obiger Straße einen Beitrag in Aussicht gestellt.
Mit Schreiben vom 22. Sept. stellt der Gemeindrath Buchs das Gesuch um Bestimmung u. Verabfolgung des Beitrages unter Beilegung einer Rechnung, welche folgendes Resultat zeigt:
Landentschädigung
Frk.
3034
67
R.
Erd- u. Mauerarbeiten
“
4543
02
“
Handfrohnen
“
3716
40
“
Spannfrohnen
“
4352
–
“
Verwaltungskosten u. Verschiedenes
“
328
02
“
im Ganzen
Frk.
15,974
11
R.
Der Gemeindrath bittet um einen möglichst gro-  ßen Beitrag, indem er auf manigfache anderweitige Ausgaben hinweist, welche die Gemeinde zu bestreiten habe.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Die Straße ist 3400 Fuß lang u. hat eine Breite von 17 Fuß nebst je 3’ breiten Seitengraben. Nach dem Berichte des bestellten Aufsehers ist sie gehörig ausgeführt. Die eigentlichen Baarauslagen der Gemeinde belaufen sich auf Frk. 7900 71 Rp. Bei der Berechnung des Staatsbeitrages fallen Frk. 245 10 für Zinsvergütungen, Schreibgebühren u. s. f. außer Betracht. Die Summe, welche der Gemeindrath für Hand- u. Frohnleistungen angesetzt hat, erscheint offenbar als zu hoch u. es wurde daher hierüber mit Rücksicht auf das Vorausmaß u. die Transportdistanzen eine besondere Rechnung gestellt, wonach der Transport der Materialien für das Mauerwerk, für Fundamentirung u. Bekiesung u. das Rüsten des Kieses u. der Bettsteine auf Frk. 5967 10 Rp. zu stehen kommt. Die Leitungen der Frohnarbeiten betrugen somit nur 75%. Nach dieser reduzirten Rechnung belaufen sich die Gesammtkosten auf Frk. 13 627 71 Rp. u. der laufende Fuß kömmt auf ungefähr Frk. 9 zu  stehen. 
Für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht hat die Staatskasse in den Jahren 1856–1859 auf Rechnung dieser Straße bereits Frk. 206 ausgelegt.
b. Die Beitragsquote für Buchs ist:
nach
der
ältern
Skala
324
oo/oo
[sic!]
also
der
Beitrag
Fr.
4415 38.
“
“
neuern
“
294
“
“
“
“
“
4006 55.
somit im Mittel
Frk.
4210 96.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Buchs wird an die Kosten des Baues der Straße nach Boppelsen über die bereits ausgelegte Summe hinaus ein Beitrag von Frk. 4000 ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Buchs durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg (unter Weglassung von Fact. Bb) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
