Bereinig. Kommission v. Sellenbüren. Abweis. ihres Gesuches um Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten d. Bereinig. ihrer Grundprotokolle.
Mit Eingabe vom 4. Juli stellt die Bereinigungs-Kommission von Sellenbüren das Gesuch, es möchte ihr an die Kosten der von der Civilgemeinde Sellenbüren vorgenommenen Totalbereinigung des Grundprotokolls ein Staatsbeitrag ertheilt werden & fügt bei, es sei durch Hrn. Lehrer Bolleter eine theilweise Vermessung des in der Thalebene liegende zur Civilgemeinde gehörenden Landes vorgenommen worden.
Die Direktion des Innern berichtet:
Beiträge an die Bereinigungskosten seien im Gesetze nirgends vorgesehen & auch noch nie verabfolgt worden, ebenso seien Vermessungen wie die vorliegende, noch nie berücksichtigt worden, in-  dem einerseits nach dem Gesetze der Beitrag des Staates höchstens den Betrag der Triangulations- & Verifikationskosten, welche Arbeiten in diesem Falle gänzlich fehlen, gleichkommen dürfe & auch speziell für diese Arbeiten gegeben werden solle, anderseits aber nach bisheriger Praxis nur bei Vermessungen von ganzen Civil-[,] politischen- oder Kirchgemeinden staatliche Aufsicht & Staatsbeiträge zugesichert werden, wie aber für Theile der Gemeinden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
2. Mittheilung an die Petentin & an die Direktion des Innern.
