Erth. eines Staatsbeitrages a. d. Gemeinde Dorf f. eine Straßenbaute v. Dorf nach Buch.
In Sachen der Gemeinde Dorf betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages für eine Straße 3ter Klaße,
hat sich ergeben:
A. Mit empfehlendem Begleitschreiben vom 23. Febr. d. Js. übermittelte das Statthalteramt Andelfingen eine vom 7. Febr. d. Js. datirte an den Regierungs-  rath gerichtete Eingabe der Vorsteherschaft der Gemeinde Dorf, worin dieselbe um Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der von der Gemeinde nun mehr ausgeführten Straßenbaute 3ter Klaße von Dorf bis an die Grenze der Gemeinde Buch ansucht und zur Begründung dieses Gesuches sich namentlich darauf beruft, daß die kleine und zu den ärmern gehörende Gemeinde neben den bereits auf 10,000 Frk. angestiegenen Kosten für den fraglichen Straßenbau in nächster Zeit auch noch anderweitige bedeutende Ausgaben für das Armenwesen, die Schulhausbaute und die Erweiterung des Begräbnißplatzes zu bestreiten habe.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber:
1) Der Regierungsrath hat durch Beschluß vom 21. Febr. 1856 an diesen Straßenbau einen Beitrag in Aussicht gestellt. Die 4800 Fuß lange und 16 Fuß breite Straße ist nach dem Berichte des Kreisingenieurs durchweg gehörig ausgeführt, doch fehlen noch einige Feldtollen (Gütereinfahrten) gegen das Ende des Gemeindsbannes hin und es ist nöthig, daß an verschiedenen Stellen die Bekiesung mit gut gereinigtem Kies und Fußwegsand vervollständigt, zu große Steine beseitigt oder klein geschlagen und eine etwelche Senkung beim Salenbachdurchfluß aufgenommen werden. Die Rechnung welche eine Ge-  sammtausgabe von Frk. 9796 60 Rp. zeigt, so daß der laufende Fuß auf ca 2 Frk. zu stehen kommt, ist nicht klar genug geordnet, namentlich sind die Nachweisungen über die Hand- und Fuhrleistungen, welche zu Frk. 4619 91 Rp. berechnet sind, nicht verständlich; auch kommen darin einige Irrungen vor, die jedoch am Hauptresultat nichts wesentliches ändern. Dagegen fallen behufs der Bestimmung des Staatsbeitrages folgende Posten außer Betracht:
Pr
Augenscheinskosten
Frk.
55. 60
Rp.
“
Friedensrichterliche Vergleiche
“
7. 50
“
“
Schreibereien
“
45. 01
“
“
Steuereinzugskosten
“
13. 50
“
“
Einladung d. Gemeindraths durch d. Wächter
“
6. ‒
“
Taggelder des Gemeindraths & der Kommißion
“
160. ‒
Summa:
Frk.
287. 61
R.
so daß zur Berücksichtigung für die Bestimmung des Staatsbeitrages noch 9509 Frk. verbleiben. Für technische Vorarbeiten hat der Staat in den Jahren 1853 & 1854 Frk. 28 59 Rp. ausgelegt.
2) Die Beitragsquote ist nach der alten Skala 331, nach der neuern 299 pr. mille, und es käme somit der Beitrag nach der erstern auf Frk. 3147 48 R. nach der zweiten auf Frk. 2843 19 R. zu stehen, wovon sich noch die Auslagen für technische Vorarbeiten abziehen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Dorf wird an die Kosten der von ihr erstellten Straße 3. Klaße von Dorf bis an die Grenze der Gemeinde Buch ein Staatsbeitrag von Frk. 2900 bestimmt, welchen die Direktion der öff. Arbeiten in angemeßen erachtender Weise zu verabfolgen hat.
II. Mittheilung an die Gemeinde Dorf durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen (mit Weglassung von Fact. B. 2.) und an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
