Beschwerde des eidgenößischen Vorortes über Belästigungen durch den Alt-Schulmeister Hofmann von Uster.
Da der Eidgenößische Vorort durch Schreiben vom 9ten d. M. sich über die Belästigungen beschwert, mit welchen schon seit Jahren her sowohl die Tagsatzung selbst als die vorörtliche Behörde und deren Mitglieder durch den Alt-Schulmeister Hofmann von Uster mittelst Eingabe von Bittschriften und persönlichen Besuchen heimgesucht werden, und den Wunsch ausspricht, daß den weitern Umtrieben dieses geisteskranken Mannes durch Unterbringung in eine geeignete Anstalt ein Ziel gesetzt werden möchte, so überweist der Regierungsrath diesen Gegenstand dem Rathe des Innern zur Untersuchung und gutächtlichen Berichtserstattung, wovon dem Vororte Anzeige zu machen ist.
