Bewilligtes Gesuch des H[errn] Statthalter Hotz um Urlaub.
Mit Eingabe vom 24ten dieß sucht Herr Statthalter Hotz um einen Urlaub von zehn bis vierzehn Tagen nach und schlägt zugleich zum Stellvertreter während seiner Abwesenheit vor: seinen beeidigten Sekretär, Herrn Heinrich Rieder von Höngg und eventuell, wenn der Regierungsrath glaube, daß die Stellvertretung nach den Bestimmungen des Gesetzes vom 30t Mai 1831. über die Bezirksverwaltung nur durch einen Bezirksbeamteten geschehen könne, den Herrn Bezirksrathschreiber Fäsi.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es sei Herrn Statthalter Hotz der nachgesuchte Urlaub bewilligt und die Stellvertretung durch Herrn Bezirksrathschreiber Fäsi genehmigt.
Mittheilung an Herrn Bezirksstatthalter Hotz.
