Verhandlungen betreffend die Angelegenheiten des Cantons Aargau.
Ueber die Angelegenheiten des Standes Aargau wurden heute nachfolgende Acten vorgelegt: 
a.) Ein Schreiben der Regierung von St. Gallen d. d. 30sten passati die hiesige Zuschrift vom 27sten verdankend, mit der Anzeige, daß der dortseits nach den westlichen Cantons-  grenzen abgeordnete Commißaire vollkommen beruhigende Berichte über die daselbst sowohl als in den Grenzbezirken der Nachbarkantone herrschende Ruhe erstattet. 
b.) Ein vorörtliches Schreiben vom 1sten dieß, durch welches mit Anzeige gänzlicher Herstellung der Ordnung im Aargau, die Mahnung zum Eidgenößischen Aufsehen zurückgezogen und dem hiesigen Stande seine Bereitwilligkeit verdankt wird. 
c.) Ein vorörtliches Kreisschreiben vom gleichen Tage, das sämmtliche Stände von der Statt gefundenen Beeidigung der Aargauischen katholischen Geistlichen und Rücknahme der getroffenen Maßregeln benachrichtigt. 
d.) Ein Schreiben der Regierung Aargau d. d. 1. d. M., womit sie den Empfang des hiesigen vom 30. November bescheint, und anzeigt, daß auch die Geistlichen in den Bezirken Baden, Rheinfelden und Laufenburg den Eid geleistet haben. 
Nach Verlesung dieser Acten erstattete der HHerr Amtsbürgermeister Heß einen ausführlichen und intereßanten Bericht über die Vollziehung seiner Eidgenöß-  ischen Mißion und die gegenwärtige Lage der Dinge im Canton Aargau. 
Dieser wurde mit lebhafter Theilnahme angehört und Wohldemselben kräftig verdankt, übrigens für dießmahl nichts zu verfügen nöthig befunden. 
