Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. [Jakob] Hottinger von Maur.

[Präsidial-Verfügungen.
29. September 1874.]
In Sachen des Jakob Hottingen von Maur, 
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 28. April d. Js. wurde Jb. Hottinger von Maur vor Statthalteramt Affoltern angeklagt, an Urban Rast, Bäcker und Wirth in Affoltern Unterschlagung und Betrug im Betrage von ca Fr. 50 verübt zu haben.
B. Am 28. d. Mts. stellt die Staatsanwaltschaft das Ansuchen, bei der Regierung des Kantons Aargau die Auslieferung des Hottinger zu Handen des Statthalteramtes Affoltern zu verlangen, da diese sich zur Zeit in der Strafanstalt zu Lenzburg befinde, aber am 1. Oktober entlassen werde. Im Kanton Aargau habe er sich als Robert Hottinger verurtheilen lassen, um die Leumundsnotiz im Strafprotokoll auf einen ungefähr im gleichen Alter stehenden Rob. Hottinger in Maur zu schieben.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Justiz & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es ist bei der aargauischen Regierung das Gesuch  um Auslieferung des Jak. Hottinger zu stellen, mit der Anfrage, ob sie die Bestrafung deshalb wegen falscher Namensangabe den hiesigen Gerichten überlassen wolle.
2. Mittheilung an die Justiz & Polizeidirektion.
