Auftrag an das Statth. Winterthur betr. Nachsendung v. Flüchtlingen nach Thurgau an die Stelle der Villinger.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines von heute datirten Schreibens betreffend die Villinger  Bürgerwehr,
beschlossen:
I. Sei das Statthalteramt Winterthur beauftragt, sich darüber zu erkundigen ob diese 100. Mann unter den 500. welche für Thurgau u. s. f. instradirt worden seien inbegriffen gewesen, und wenn sich herausstellen sollte, daß diese Mannschaft wirklich nach Deutschland zurückgekehrt sei, eine gleiche Anzahl anderer Flüchtlinge nach Thurgau zu instradiren unter Mittheilung an die Regierung dieses Standes u. unter Angabe des Grundes – wenn sich aber ergeben würde daß die Villingerschaar nicht unter den nach Thurgau u. s. f. instradirten Flüchtlingen sich befunden habe, und wenn in Folge dessen mehr als 700. Mann ins Depot in Winterthur zu liegen kämen, alle die Zahl von 700. überschreitenden Flüchtlingen nach Zürich zu schicken, jedoch unter möglichst schneller Anzeige an das Commissariat.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur.  
