Ansuchen an die Regierung des Standes Aargau um Auslieferung der Hebräer Warm Wyl, Männles und Hennel Guggenheim, von Lengnau.
Es hat der Regierungsrath entsprechend dem vom Criminalgericht mit Schreiben vom 31. v. M. gestellten Ansuchen beschloßen, die Regierung des Standes Aargau darum anzugehen, die beyden wegen verübten Betruges im Pferdehandel in Anklagezustand versetzten Hebräer Warm Wyl, Männles, und Hennel Guggenheim, Gemeindschreiber von Lengnau, in den hiesigen Untersuchungsverhaft zur Verfügung des Cantonalverhöramtes stellen zu laßen.
