Beschluß, betreff. eine Eingabe des Aktuars Seeger in Stuttgard über seine Theilnahme an communistischen Umtrieben.
Von MHHerrn Regierungsrath Dr. Bluntschli wurde ein an ihn eingegangenes an die Commission betreffend die Communisten gerichtetes Schreiben des Stadtgerichtstuars Adolph Seeger in Stuttgard d. d. 4.ten hjs. vorgelegt, in welchem er sich darüber beschwert, daß seiner als eines Correspondenten Weitlings in dem Berichte Erwähnung geschehen sei, sich über seine Verrichtungen zu rechtfertigen sucht und um ein entsprechendes Zeugniß für die Würt. Behörden nachsucht.
Es wurde hierauf, mit Rücksicht auf den jener Notiz zu Grunde liegenden Brief, welcher bereits dem K. Würt. Ministerium der A. A. übermacht worden, beschlossen:
Es solle auch diese Eingabe demselben zugestellt und hiervon Herrn Seeger durch die Staatskanzlei Kenntniß gegeben werden. 
