Entwurf e. Fischereiübereinkunft der Rheinuferstaaten.

[Präsidial-Verfügung.
22. November 1886.]
Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Finanzdirection,
beschlossen:
An das eidg. Handels- & Landwirthschaftsdepartement zu schreiben:
Vermittelst Zuschrift vom 1. November a. c. übermitteln Sie uns einen Entwurf der revidirten Uebereinkunft zwischen der Schweiz, Baden und Elsaß-Lothringen über die Anwendung gleichartiger Bestimmungen für die Fischerei im Rhein & seinen Zuflüssen, einschließlich des Bodensees, & laden uns ein, Ihnen bis zum 20. dß unsere Ansichten hierüber mitzutheilen. 
Dem genannten Entwurfe ist auch das Schlußprotokoll der Abgeordneten der Vertragsstaaten beigefügt.
Der Natur der Sache gemäß haben wir diese Angelegenheit unserer Finanzdirection bezw. der kant. Fischereikommission zur Vernehmlassung überwiesen & es sieht sich nun letztere zu folgende[n] Bemerkungen veranlaßt:
Mit Vergnügen wurde sr. Zt. die Nachricht entgegengenommen, daß es endlich nach vielen Bemühungen gelungen sei, die Niederlande für eine Convention der Rheinuferstaaten betr. Regelung der Lachsfischerei zu gewinnen, da sonst die Bestrebungen der übrigen Staaten, den Lachsbestand auf dem Wege künstlicher Fischzucht zu vermehren, nicht den gleichen Erfolg aufgewiesen hätten & die Fischer vom Bodensee bis Basel immer mehr geschädigt worden wären.
Nachdem also diese Convention zu Stande gekommen, hätte es nach unserer Ansicht genügt, wenn die Uebereinkunft zwischen der Schweiz, Baden & Elsaß-Lothringen vom 25. März 1875 und deren Nachtrag vom 14. Juli 1877 in Uebereinstimmung mit der Convention sämmtlicher Rheinuferstaaten gebracht worden wäre, weil in diesem Falle lediglich die Bestimmungen betreffend den Fang der Lachse & Maifische eine Revision  erlitten hätten. Nun sind aber die Abgeordneten der Vertragsstaaten vom obern Rhein weiter gegangen. Nicht nur wurde der Fischfang auf Lachse u. Maifische im Sinne der Holländer-Convention geregelt, sondern es wurde auch eine Revision der übrigen Bestimmungen der Uebereinkunft von 1875/77 vorgenommen. Diese Revision erfolgte, wie uns berichtet wird, deshalb, um sich die beim bisherigen Vollzug gemachten Erfahrungen zu Nutze zu machen, sie ist aber in der Form, wie sie uns vorliegt, sehr geeignet, Unzukömmlichkeiten & Mißverständnisse zu schaffen, welche die erwarteten Resultate entweder beeinträchtigen oder ganz aufheben. Wir erlauben uns, diese Anschauung näher zu begründen.
Gemäß dem Titel, welcher dieser revidirten Uebereinkunft zwischen der Schweiz, Baden & Elsaß-Lothringen gegeben werden will, finden die Bestimmungen dieser Uebereinkunft ihre Anwendung auf die Fischerei im Rhein & seinen Zuflüssen, dem strengen Wortlaute wären somit alle Flußgebiete des Kts. Zürich incl. der Zürichsee, dieser Uebereinkunft unterworfen. Bis dahin galten jedoch für unsere Flußgebiete mit alleiniger Ausnahme des Rheins, unsere kant. & eidg. Fischereibestimmungen, welche, soweit es  wenigstens den Art. 8 der Uebereinkunft von 1875 betrifft, im Widerspruche mit letzterer standen, was sogar zu einem Prozesse Veranlaßung gab. Daß die Bestimmung des vorliegenden Entwurfes bloß auf diejenigen Nebenflüsse des Rheines sich beziehen, in welchen Wanderfische (Lachse & Maifische) vorkommen, ist nirgends gesagt & kann dieß auch nicht aus Art. 1 gefolgert werden, weil derselbe lediglich Vorschriften betr. Fischwehren, Fache, Reusen & Sperrnetze aufstellt. Es ist dieß ein Punkt, welcher nothwendig eine Klarstellung verlangt & seinen Ausdruck in der Uebereinkunft finden sollte. Die Verwirrung steigert sich noch, wenn Art. 7 ins Auge gefaßt wird, denn hier war den Schonzeiten für Fischarten aufgestellt [sic!], welche nur in den Zuflüssen des Rheins & Seegebieten vorkommen & unwillkürlich muß man sich fragen, wo denn die Grenze sei.
Ebenso ist gemäß dem cit. Art. 7 die Fischerei auf Lachse & Felchen während der Schonzeit erlaubt, insofern die ausdrückliche Erlaubniß der zuständigen Verwaltungsbehörde eingeholt worden ist, dagegen darf mit Bezug auf die Forellen, Aeschen, Rötheli die Erlaubniß zum Fang durch die zuständige Behörde während der Schonzeit in einzelnen Fällen ertheilt werden. Uns scheint, daß durch letztere Vorschrift der bisherigen Praxis,  durch künstliche Nachzucht den Fischbestand zu verwehren, entgegengearbeitet werden will, denn sonst wären für die letzterwähnten Fischarten die gleichen Bestimmungen, wie für Salme & Felchen aufgestellt worden. Unter einzelnen Fällen kann nach unsern Begriffen nicht die allgemeine Erlaubniß für mit Patent versehene Fischer verstanden werden. Gegen eine solche Vorschrift, welche das bisherige Verfahren vollständig desavouirt, müßten wir lebhaft protestiren & wünschen wir, daß für die Forellen, Aeschen, Rötheli die gleiche Bestimmung gelte, wie für die Salme & Felchen.
Was sodann die Schonzeit für die Forellen (Art. 7 Ziff. 3) betrifft, laut welcher dieselbe auf den 15. October–31. Dezember festgesetzt wird, so halten wir dafür, daß an diesem Zeitpunkte festgehalten werden soll, weil eben die Laichzeit meistentheils nicht vor 15. October beginnt & eine zu lange Beschränkung das Interesse der Fischer zu lange beschränkt. Eine Bannzeit von 2 1/2 Monaten ist vollkommen genügend.
Endlich können wir nicht unerwähnt lassen, daß wir es lieber gesehen hätten, wenn, veranlaßt durch die holländische Convention nur die Regulirung der Lachsfischerei vorgenommen worden wäre. Durch die Revision fraglicher Uebereinkunft in vorliegender Form werden  Normen aufgestellt, die mit der bestehenden eidgenössischen Fischereigesetzgebung im Widerspruche stehen & wirken dieselben ferner dazu mit, daß die in Aussicht stehende Revision der eidg. Gesetzgebung zum Voraus gebunden wird. Es wird aber auch die kantonale Gesetzgebung hiedurch alterirt und die Folge dieser steten Veränderungen ist die, daß die Vorschriften sich weniger in das Volk einleben und deshalb auch weniger beobachtet werden.
In dem wir die von der Fischereikommission kund gegebene Anschauung bezüglich dieses Entwurfes auch zu der unsrigen machen, empfehlen wir Ihnen die gefallenen Bemerkungen zu geneigter Prüfung.“
