Bundesrath. Uebermittl. d. v. Ktsrathe ertheilten 4 Eisenbahnkonzessionen an dens.
Die Redaktionskommission des Kantonsrathes übermacht die unterm 4. d. Mts. ertheilten u. von ihr redaktionell festgestellten Konzessionen
1. für eine Eisenbahn von Zürich längs des linken Seeufers bis zur Kantonsgrenze bei Richtersweil;
2. für eine Eisenbahn von Zürich längs des rechten Seeufers bis zur Kantonsgrenze bei Rappersweil;
3. für eine Eisenbahn von Effretikon über Hinweil nach Wald, mit Abzweigung nach Bubikon;
4. für eine Eisenbahn von Kemptthal nach Unter-Wetzikon.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es seien diese Konzessionen je in einer hinlänglichen Anzahl von Exemplaren nebst den dazu gehörigen Situationsplänchen dem Bundesrathe mit dem Ersuchen zu übermitteln, dieselben der Bundesversammlung zur Genehmigung vorzulegen.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
