Polit. Gemden Marthalen u. Ziv. Gemden Ellikon u. Marthalen; Ausscheidung ihrer ökonom. Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Marthalen & der Zivilgemeinden Ellikon & Marthalen,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Marthalen und die Vorsteherschaften der genannten Zivilgemeinden haben folgende Vereinbarung getroffen, welche von den Versammlungen der politischen Gemeinde Marthalen am 19. Oktober und der Zivilgemeinden Ellikon und Marthalen am 26. Oktober d. Js. genehmigt worden ist und im Wesentlichen dahin geht:
„Die Zivilgemeinden bestehen in ihrem jetzigen Umfang fort; es bleiben denselben die bisherigen Zivilgüter ungeschmälert; dagegen wird ihnen außer den laut § 2 des Zivilgemeindegesetzes vom 19. Mai 1878 zustehenden Obliegenheiten zugewiesen: Das Feuerlöschwesen, die Beaufsichtigung des Flurwesens und die Ausführung öffentlicher Arbeiten [Unterhalt, Korrektion & allfälliger Neubau von Straßen und öffentlichen Fußwegen]. Die aus dieser Uebernahme sich ergebenden Kosten für erstellte Einrichtungen oder bezügliche Arbeiten werden von den Zivilgemeinden getragen.  
Beschlüsse betreffend den Neubau, die Korrektion oder der Unterhalt öffentlicher Straßen und Fußwege sind von der politischen Gemeinde zu fassen.
Soweit die Einnahmen der politischen Gemeinde zur Bestreitung ihrer Ausgaben nicht ausreichen, ist der Ausfall durch jährliche Beiträge der Zivilgemeinden & zwar zu 9/10 von Ellikon zu ersetzen.
Sollte bei einer allfälligen Aufhebung dieser Vereinbarung eine Zivilgemeinde mit Erfüllung ihrer Verpflichtungen im Rückstande sein, so ist das Fehlende auf Rechnung derselben nachzuholen resp. von ihr angemessener Ersatz gemäß § 5, Abs. 1 des zit. Gesetzes zu leisten; weitere Ersatzleistungen als die eben genannten haben die Zivilgemeinden während der Dauer gegenwärtiger Vereinbarung nicht zu übernehmen.“
B. Indem der Bezirksrath Andelfingen mit Eingabe vom 26. November diese Vereinbarung übermacht, empfiehlt er dieselbe unter folgender Bedingung zur Genehmigung:
Die Jahresausgaben der politischen Gemeinde sind von den Zivilgemeinden nicht nach einem bestimmten Ansatze, sondern alljährlich auf Grundlage des Gemeindesteuerprinzips zu übernehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Der Vereinbarung zwischen der politischen Gemeinde Marthalen und den Zivilgemeinden Ellikon und Marthalen wird im Sinne des bezirksräthlichen Antrages und gemäß § 3 & § 5, Abs. 3 des Zivilgemeindegesetzes, die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Marthalen, sowie der Vorsteherschaften der beiden Zivilgemeinden.
