Erledigung des Rekurses des J. J. Höhn im Nidelbad Ns. der Schützengesellschaft Rüschlikon, betreff. Abhaltung eines Freischießens.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der verordneten Commission, in Sachen des J. J. Höhn im Nidelbad,  Namens der Schützengesellschaft Rüschlikon, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Polizeirathes
betreffend verweigerte Abhaltung eines Freischießens im Monat Juli auf ihrem Schützenplatze wegen Unsicherheit desselben auf das Ergebniß des rekurrirten Beschlusses und nach Anhörung der Rekursschrift, sowie des Berichtes der verordneten Commission
gefunden:
Es ist der Rekurs begründet und
demnach beschlossen:
I. Ist das fragliche Schießen bewilligt;
II. Wird hievon dem Polizeirathe [unter Rükstellung der Akten] für sich und zu Handen des Statthalteramtes Horgen sowie des Gemeindrathes Rüschlikon und dem Rekurrenten Kenntniß gegeben.
