Der Vorort macht Anzeige von dem Unternehmen der Abgrabung des Lungersee im Canton Unterwalden.
Durch ein Kreisschreiben vom 2. d. M. macht der H. Vorort sämmtlichen Ständen Mittheilung von einem auf Actien zu gründenden Unternehmen der Abgrabung des Lungernsee im Canton Unterwalden, mit der Einladung, diesem gemeinnützigen Werke möglichsten Vorschub zu leisten.
Dem H. Vororte wird seine Mittheilung bescheint, und dieselbe einstweilen in Gewärtigung deßen, was allenfalls von den Unternehmern bestimmt verlangt werden dürfte, ad acta gelegt.
