Beschluß, betreff. Unterstützung des Forstzöglings Elias Landolt aus Kleinandelfingen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, resp. der Forstkommission, betreffend die Unterstützung des Forstzöglings Elias Landolt aus Kleinandelfingen.
beschlossen:
I. Soll die zu bewilligende jährliche Unterstützung von 400. Franken für die beiden Schuljahre zu Hohenheim vom 1ten November 1844. bis dahin 1846. auf den freien Credit des Regierungsrathes für 1844. und 1845. genommen werden.
II. Wird davon Vormerk gemacht, daß die Forstkommission die zum halbjährigen Aufenthalte im Reviere eines würtembergischen Forstmannes und der Reise dahin nöthige Unterstützung, welche jedoch den Betrag von 300. Frkn. nicht übersteigen soll, sowie die jährliche Ergänzung von 200. Frkn. für die Kosten des Aufenthaltes auf der Schule zu Hohenheim aus dem ihr durch das Forstgesetz angewiesenen Credite dem Landolt verabfolgen und auf die Jahre 1844. 1845. und 1846. vertheilen werde.
III. Hievon wird dem Finanzrathe und der Forstkommission Kenntniß gegeben.
