Urlaubs. Ertheil. an H[en] Prof. Huguenin.
Mit Zuschrift vom 24. Juli sucht Herr Professor Dr Huguenin um Gewährung eines vierwöchentlichen Urlaubes nach, welchen er im Monat August anzutreten wünscht und schlägt als Stellvertreter Herrn Dr v. Schultheß-Rechberg vor.
Der Regierungsrath,
auf den Antrage der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Herrn Professor Dr Huguenin, Direktor der medizinischen Klinik des Kantonsspitals, wird ein Urlaub von 4 Wochen bewilligt u. die vorgeschlagene Stellvertretung durch Herrn Dr v. Schultheß-Rechberg genehmigt.
II. Mittheilung an Herrn Professor Dr Huguenin für sich und zu Handen des Herrn Dr v. Schultheß-Rechberg.
