Gmtsbehörden v. Embrach. Abgew. Gesuch betr. Sistirung d. dort. Kirchhofbaute.
Betreffend das Gesuch der Gemeindsbehörden von Embrach um Sistirung der dortigen Kirchhofbaute,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 1. dies beschweren sich die vereinigten Kirchen- & Gemeindsbehörden von Embrach über die unästhetische Form, welche der dortige Kirchhof durch die zur Ausführung gelangende Erweiterung desselben erhalte & verbinden damit das Gesuch, es möchte die beschlossene Baute sistirt, das dem Schneider Ganz & dem Viehhändler Dünki gehörende Haus [N 91] nebst Hausplatz & Ausgelände auf Staatskosten erworben a & abgetragen-a & sodann der Begräbnißplatz auf dem so zu gewinnenden & auf dem bereits von Ötiker angekauften Lande in Gestalt eines Viereckes erweitert werden.
Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt:
Das genannte Haus sei jetzt schon theilweise vom Kirchhof umgeben & werde nach dem vorliegenden Projecte so zu sagen ganz in denselben hinein verlegt. Dieses Haus nun könnte der Staat nebst dem dazu gehörenden Ausgelände um die Summe von ca. Frk. 10,000 an sich bringen, der Abbruch des Gebäudes würde wenigstens Frk. 3 000 abwerfen & ferner könnte ein Theil des Ausgeländes um 3–4 000 Frk. wieder veräußert & mit der Servitut belegt werden, daß dasselbe nie überbaut werden dürfe, sondern später bei einem  allfällig sich wiederholenden Bedürfnisse zur Erweiterung des Kirchhofes wieder gegen Entschädigung abzutreten sei. Die Baute würde nach diesem Vorschlage etwa Frk. 3–4 000 mehr kosten, dafür würde sich aber der Staat das Mittel & das Recht sichern, den ihm der Gemeinde gegenüber obliegenden Pflichten in einer der Sache würdigen Weise nachzukommen.
Sollte dem Wunsche der Petenten entsprochen werden, so dürften vielleicht von Privaten oder von der Gemeinde selbst freiwillige Beiträge geleistet werden, die Petenten könnten sich aber dafür nicht verbindlich machen.
Falls endlich der Regierungsrath dem gestellten Begehren mit Bezug auf den Kostenpunkt nicht abgeneigt wäre, dagegen aber geltend machen sollte, daß die Arbeiten bereits vergeben seien & somit die diesfälligen Verträge ohne Entschädigung nicht aufgehoben werden können, erklären sich die Petenten bereit, die fragliche Entschädigung Namens der Kirchgemeinde zu übernehmen.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Es wurde schon wiederholt, namentlich in dem Beschlusse vom 25. Mai 1861 darauf hingewiesen, daß der Staat zur Zeit noch gar nicht verpflichtet werden könnte, eine Erweiterung des Kirchhofes vorzunehmen, weil der bestehende Begräbnißplatz noch nahezu das Maximum dessen mißt, das nach § 22 der Verordnung vom 14. Hornung 1857 gefordert wird. 
Wenn der Staat gleichwol das zur Erweiterung erforderliche Land ankaufte & die Ausführung der Arbeiten anordnete, so geschah es deshalb, weil die Kirchenpflege Embrach sich zu verschiedenen Malen dafür verwendet & die Medizinaldirektion das Land als hiefür sehr geeignet erklärt hat.
Ging daher der Staat im Interesse der Gemeinde bereits weiter, als wozu er verpflichtet war, so wird er dagegen fernere Zumuthungen mit um so mehr Recht von der Hand weisen können.
Das Begehren der Petenten ist auf Verschönerung des Kirchhofes gerichtet & es ist der diesfalls sich kundgebende Sinn durchaus zu achten, allein es könnte demselben nur Rechnung getragen werden, wenn die Gemeinde alle Mehrkosten übernehme, die aber höher zu stehen kämen, als die Gemeindsbehörden annehmen. Da aber die Petenten diese Mehrkosten dem Staate zumuthen, während er in durchaus anständiger Weise das vorhandene Bedürfniß zu befriedigen bereit ist, so wird dem Begehren keine weitere Folge zu geben sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei dem Gesuche nicht zu entsprechen.
2. Mittheilung an die Petenten durch das Mittel des  Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
