Den Li[n]thschiffahrtscantonen wird angezeigt, man stimme hierzu, daß die Gratification für Herrn Ober-Ingenieur Negrelli aus der Linthcaßa bezahlt werde.
Da die Regierung des Standes St. Gallen mit Schreiben vom 10ten d. M. berichtet, daß die zu Ertheilung einer Gratification an den  Herrn Ober-Ingenieur Negrelli für seine Verdienste um die Linthwerke stimme, jedoch unter dem bestimmten Vorbehalte, daß solche aus der Linthschiffahrtscaßa erhoben werde, hat der Regierungsrath beschlossen, allen drey Linthschiffahrtscantonen anzuzeigen, daß wenn solches in ihren Wünschen liege, man hierorts auch dazu Hand bieten wolle.
