Das Eidgen. Handels- u. Zolldepartement übersendet den Rest der Zollentschädigungen für das Jahr 1850.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 13 November 1850.]
Das Eidgen. Handels- und Zolldepartement übermacht in einer Anweisung auf die Zollkassa in Basel die Summe von Frkn. 15,438 Rp. 40. als Rest der dem Kanton Zürich für das Jahr 1850 zukommenden Zollentschädigungssumme. Dem Schreiben ist eine Note beigefügt, wonach in sieben Sendungen Frkn. 84,911 Rp. 20 übermacht wurden, nämlich die Entschädigungssumme  für die Monate Februar bis Dezember à raison v. Frkn. 92,630 Rp. 40. für 12 Monate.
Es wird verfügt, sei dieses Schreiben der Direktion der Finanzen zur Vollziehung zuzustellen.
