Ernennungen v. Hauptleuten bei der Artillerie.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direction des Militärs zu Hauptleuten bei der Artillerie ernannt:
Die Herren Oberlieutenant Heinrich Pfister von Thalweil in Hottingen,
                 “                        Heinrich Volkart von Niederglatt
Hievon wird der Direction des Militärs für sich und zu Handen des Kommandanten der Artillerie und der betreffenden Quartierkommandanten Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Brevets zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
