Herrn Hegnauer & Cie in Uster, erledigter Rek. betr. Wasserrecht.
In Sachen der Herren Hegnauer & Cie in Uster, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Wasserrechtsgesuch,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 23. November 1860, machte Herr Prokurator Weber in Uster, Namens der Herren Hegnauer & Cie daselbst der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Mittheilung, es befände sich im Aabache zwischen dem Wasserwerke des Herrn Hämig in Oberuster & dem Einlaufskanal der Spinnerei der Herren Hegnauer & Cie noch einige Zoll unbenutztes & noch Niemandem konzedirtes Gefäll. Die Herren Hegnauer & Cie wünschen dasselbe für ihre Spinnerei zu benutzen & suchen die hiefür nöthige Conzession nach. Hiemit wurde das Gesuch verbunden, daß die Conzession auf die bestehenden Kanal- & Schwelleinrichtungen ausgedehnt & der Fortbestand derselben gestattet werden möchte.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten verfügte unterm 20. Weinmonat 1862:
1. Dem Gesuche der Herren Hegnauer & Cie um Er-  werbung von weiterm Gefälle über gegenwärtigen Stand der Schwellvorrichtung hinaus könne nicht entsprochen werden.
2. Auf das Gesuch um Fortbestand der gegenwärtigen Schwellvorrichtung könne erst dann eingetreten werden, wenn die dagegen erhobenen Einsprachen auf gütlichem oder rechtlichem Wege beseitigt seien.
3. Die Herren Hegnauer & Cie hätten sich innerhalb 4 Wochen darüber auszuweisen, daß sie behufs Beseitigung der Einsprachen beim Friedensrichteramt Weisung erhalten haben.
4. Auferlegung der Experten- & Ausfertigungsgebühren u. s. f.
B. Gegen diese Verfügung beschweren sich die Rekurrenten mit Eingabe vom 4. November 1862 und stellen das Gesuch,
1. um deren Aufhebung, soweit sie ihr Gesuch um Konzedirung des noch nicht benutzten, zwischen der Oele in Oberuster & ihrer Spinnerei befindenden Gefälles im Aabache abweise.
2. um Ertheilung dieser Konzession für den Fall gerichtlicher Beseitigung der erhobenen Einsprachen.
Ihre ausführliche Begründung resümiren die Rekurrenten dahin:
1. Es sei ein unbenutztes Gefälle von ca 6'' vorhanden
2. Herr Hämig könne solches nicht benutzen, weil beim jetzi-  gen Wasserquantum das Wasser ca 4'' über den Schwelladen der Rekurrenten laufe und letztere könnten es nicht wegen Mangels der Conzession,
3. Es entstehe, das Hinterwasser betreffend, für Herrn Hämig keine Veränderung, wenn das Höherstehen des Wasserspiegels um 4'' durch Schwelladen verursacht werde,
und bemerken dabei, daß sie hienach hoffen, daß ihnen der Rechtsweg nicht verschlossen werde, um Einsprachen gegen die Conzession zu beseitigen, die aus dem nicht zutreffenden Grunde bedrohter Privatinteressen gestellt werden wollen. Gründe polizeilicher oder administrativer Natur lägen gegen die Conzession nicht vor; übrigens verpflichten sich die Rekurrenten zu allen Vorkehrungen, die im öffentlichen oder Privatinteressen gefordert werden könnten.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten bemerkt in ihrer Rekursbeantwortung vom 12. d. Mts:
Die rekurrirte Verfügung stütze sich auf ein vom 26. Herbstmonat datirtes Gutachten des Hrn. Kreisingenieur Hüni, worin derselbe die Ansicht ausgesprochen, es sei zwischen dem Wasserwerke der Oele & dem Schwellwuhre der Rekurrenten kein verfügbares Gefäll mehr vorhanden, indem die Stirne der Wuhrbretter um 1'' 3''' höher liege, als der tiefste Punkt des Oelerades.
Da die Direktion hieraus habe schließen müssen,  es werde den Hrrn. Hegnauer & Cie die Conzession für Erhöhung der Schwellvorrichtung über die gegenwärtig bestehende Höhe hinaus nicht gestattet werden können, so habe es ihr nothwendig geschienen, dieses in Disp. I der rekurrirten Verfügung bestimmt auszusprechen, damit nicht über diesen Punkt ein Prozeß geführt werde.
Die Rekursschrift habe die Direktion veranlaßt, den Technikern zu einer nochmaligen Prüfung der Sache Gelegenheit zu geben, und es seien in Folge dessen Gutachten von den Herren Kreisingenieur Hüni vom 30. April & Inspektor Wild vom 13. Mai l. Js. eingegangen. Während Hr. Hüni an seiner frühern Ansicht festhalte, finde Herr Wild, es wäre unter gewissen Bedingungen möglich, die Stirne der Schwellfalle der Rekurrenten noch um 4 Zoll zu erhöhen, ohne daß das Wasserwerk des Hrn. Hämmig [sic!] schlimmer gestellt würde, als es bisher der Fall sei, & es würde gleichwol noch ein neutrales Gefäll von 3'' 7''' übrig bleiben. Für die Begründung dieser verschiedenen Ansichten müsse die Direktion auf die Gutachten selbst verweisen.
Bei dieser Sachlage möchte nun zwar die Direktion noch nicht so weit gehen, als die Rekurrenten verlangen d. h. jetzt schon erklären, daß ihnen nach Beseitigung der Einsprachen unbedingt die verlangte Konzession werde ertheilt werden, weil möglicher Weise an die Beseitigung der Einsprachen Bedingungen geknüpft werden könnten, welche den  öffentlichen Interessen nicht entsprochen würden, dagegen halte sie dafür, es liege auch kein Grund mehr vor, die Herren Hegnauer & Cie an der Beschreitung des Prozeßweges zum Zwecke der Beseitigung der Einsprachen zu hindern & sie erklärt sich daher damit einverstanden, daß das Disp I der rekurrirten Verfügung aufgehoben werde.
D. In seinem bezüglichen Gutachten spricht sich Herr Kreisingenieur Hüni wörtlich folgendermaßen aus: „Um die hier obschwebenden Verhältnisse genauer beurtheilen zu können, halte ich es für nöthig, das unterm 3. April 1861 aufgenommene Nivellement, woraus auch die Rekurrenten ihre Angaben geschöpft haben, vorerst detaillirt anzuführen, soweit es sich auf die streitigen Punkte bezieht:
1. Grundschwelle der Wasserradfalle zur Oele	10,07.
2. Wasserspiegel im Zulaufkanal vor dem Oelerad V	  8,25.
3. Wasserspiegel unter dem Rad resp. Ablaufkanal V	11,44.
4. Tiefster Punkt des Oelerades	12,34.
5. Sohle des Ablaufgerinnes unter dem Oelerad	13,15.
6. Wasserspiegel am Ende des Ablaufkanales der Oele V	11,57.
7. Wasserspiegel vor dem Schwellwuhr der Herren Hegnauer & Cie V	11,95.
8. Stirne der Schwellbretter auf dem Wuhr	12,21.  
9. Grundschwelle des Wuhres	13,92.
Bei Vergleichung der Quoten 4 & 5 ergibt sich, daß das Oelerad bei 8'' 1''' die Sohle des Ablaufgerinnes nicht erreicht, es kann also davon kaum die Rede sein, daß dasselbe tief eingehängt sei & doch zeigt sich aus den Quoten 4 & 8, daß es noch um 1'' 3''' unter das Niveau der Schwellbretter hinabreicht. Der Ansicht der Rekurrenten, daß ein Rad mit Vortheil in das Hinterwasser oder bei vorliegendem Falle in bleibendes Stauwasser gehängt werden könne, vermag ich nicht zu begreifen; nach meiner Ansicht wäre dieß ein technischer Verstoß und, wenn ein solcher bezüglich der erwähnten 13''' vorkommt, so trägt nicht allein Hämig sondern möglicherweise auch der Besitzvorfahr der Hrn. Hegnauer & Cie die Schuld. Dem Hrn. Kunz wurden nämlich lt. Urkunde vom 18. Augstm. 1821 nur Schwellbretter von 5'' Höhe bewilligt, deren Oberfläche demnach um 3'' 7''' tiefer liegt als der tiefste Punkt des Rades. Er erhielt aber von Hrn. Hämmig gegen eine bedeutende Entschädigung die Einwilligung zu einer Schwellhöhe von 19'' (alt Maß wie Hr. Hämmig meint, als 15'' 8''' neu Maß; die Rekurrenten behaupten 19'' neu Maß & diese Meinungsverschiedenheit schwebt gegenwärtig vor den Gerichten). Die jetzigen Schwellbretter haben eine Höhe von 17'' 1''' & möglicherweise, je nach dem gerichtlichen Entscheide, sind dieselben  um 1'' 3''' zu hoch. Vergleicht man die Quoten 3 & 8, so erhält man daraus allerdings auf eine 450' lange Strecke das Gefälle von 7'' 7''', welches in dem Maße jedoch sicherlich nicht vorhanden wäre, wenn sich nicht am Auslaufe des Oelekanals eine Kiesbank gebildet hätte, die hauptsächlich davon herrührt, daß die Schwellfallen auf dem Wuhr der Hrrn. Hegnauer & Cie bei Bachanschwellungen nicht rechtzeitig aufgezogen werden. Wenn nun ein Theil dieses Gefälles, wie ich glaube, dem Wasserwerke des Hrn. Hämmig gehört, so ist der andere Theil für den regelmäßigen Lauf des Baches nothwendig.
Gestützt auf das Gesagte, muß ich neuerdings meine früher ausgesprochene Ansicht, daß zwischen der Oele des Hrn. Hämmig & den gegenwärtigen Schwellvorrichtungen der Hrrn. Hegnauer & Cie kein disponibles Gefälle mehr vorhanden sei, wiederholen & glaube daher, daß das Disp. I der Verfügung vom 20. Weinmonat 1862 nicht abgeändert werden dürfe.“
Der Regierungsrath hat,
im Sinne der Beantwortung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei Disp. I der rekurrirten Verfügung aufgehoben.
II. Mittheilung an die Rekurrenten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
