Uebersend. v. Verzeichnissen üb. Expropriationsentschädigungen v. Seite d. Nordostbahndirektion.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 6. Octob. 1858.]
Die Direktion der Nordostbahn übermittelt mit Schreiben vom 5. d. Mts. drei Verzeichnisse über in den Gemeinden Grafstall, Tagelschwangen und Illnau nachträglich zu bezahlende Expropriationsentschädigungen, mit dem Beifügen, sie habe die Entschädigungssumme an die Notariatskanzlei Kyburg versandt.
Dieses Geschäft wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
