Niedersetzung e. Rekurskommission in Sach[en] Staub in Horgen & Ulrichschen Erben in Zürich betf. Nachsteuer.
Die von der Direktion der Finanzen beantworteten Rekurse in Sachen der Erben des Herrn alt Kirchmeier Staub in Horgen & in Sachen der Erben der Frau Landschreiber Ulrich geb: Hottinger von Zürich betreffend fünffache Nachzahlung wegen zu wenig versteuerten Vermögens werden an eine aus den Herren Regierungsräthen Rüttimann & Benz zusam[m]engesetzte Kommission zur Antragstellung überwiesen.
