Schreiben der Reg. v. St. Gallen, betreff. Theilung des Nachlaßes der in Hombrechtikon verstorbenen Wittwe Elis. Weimann geb. Klauser in Richtenschweil.
Mit Schreiben vom 31t. Dezember abhin stellt die Regierung von St. Gallen das Ansuchen, es möchte die Theilung des Nachlaßes der in Hombrechtikon verstorbenen Elisabetha Weinmann [sic!] von Richtenschweil, geborene Klauser, bei welcher die in Wattwyl im Toggenburg wohnenden Geschwister Klauser und Forrer betheiligt seien und um welche dieselbe[n] sich schon zu verschiedenen Malen an das Bezirksgericht Meilen gewendet haben; möglichst befördert und diesen St. Gallischen Erben zu ihren Rechten verholfen werden.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es sei der Regierung von St. Gallen [l. M. h. T] Nachstehendes zu erwiedern: Theils die Nothwendigkeit über die fragliche Erbtheilung mit Rüksicht auf die Regierungsverordnungen vom 21t. Febr. 1824. und 20t. Febr. 1827. eine Verständigung zwischen den Administrativ- und den Gerichtsbehörden zu treffen, theils die Schwierigkeiten, die in der großen Zahl und der verschiedenen Qualität der  Erben liegen, haben die Erledigung dieser Angelegenheit bis jetzt verzögert, man werde indeßen nicht ermangeln, auf die Beförderung derselben, soweit dieß den Regierungsrath berühre, möglichst hinzuwirken, und dafür zu sorgen, daß die Rechte der St. Gallischen Erben nach Maßgabe des bestehenden Reciprocitätsgrundsatzes vollkommen gewahrt bleiben.
