[Heinrich] Wehrli v. Höngg. Bestätig. sr. Erneuerungswahl als Sekretär d. Spitalpflege.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, hat an die in Folge Ablaufs der Amtsdauer zur Wiederbesetzung ausgeschriebenen Stelle des Sekretärs der Spitalpflege, auf welche sich einzig der bisherige Sekretär gemeldet hat, auf eine neue Amtsdauer von 6 Jahren gewählt:
Herrn Heinrich Wehrli, von Höngg.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Es sei dieser Wahl die Bestätigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
