[Jakob] Peter v. Oberstammheim; Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 28. Juli d. Js. übermittelte Hr. Gemeindrathsschreiber Deringer in Oberstammheim als Bevollmächtigter des Jb. Peter von dort, geb. 1819, wohnhaft in Amerika, eine vom Gerichtsschreiber des Kreisgerichtshofes der Grafschaft Chippewa, Staat Wiskonsin am 4. Juni d. Js. ausgestellte Urkunde, laut welcher der genannte Peter das Bürgerrecht in den Vereinigten Staaten von Amerika erworben hat und  a-und-a daher auf sein bisheriges Schweizerbürgerrecht verzichtet, – und suchte um Entlassung des Peter aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande nach.
Laut den beigelegten Akten sind die in Art. 6 des Bundesgesetzes vom Jahr 1876 an den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht geknüpften Bedingungen erfüllt; eine Einsprache im Sinne von Art. 7 des nämlichen Gesetzes liegt nicht vor und es begutachten sowol der Gemeindrath Oberstammheim als der Bezirksrath Andelfingen, letzterer mit Eingabe vom 5. Herbstmonat, das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Jakob Peter wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni 1875 und Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 die Entlassung aus dem Gemeinds- & Kantons- beziehungsweise Schweizerbürgerrecht ertheilt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rück-  sendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Oberstammheim & den Bezirksrath Andelfingen.
