Verzichtung dHrn. Ingenieur Faller auf das Gesuch um Ertheilung. eines Pulververkaufspatents.
Mittelst einer unterm 28. Febr. der Direktion der Polizei zur Antragstellung übermittelten Eingabe, stellt Herr Ingenieur Faller das Gesuch um Ertheilung eines Patentes für den Pulververkauf. Dem ihm ertheilten Auftrag eine Lokalität für Aufbewahrung des Pulvers zu bezeichnen, wurde keine Folge gegeben und es berichtet das Statthalteramt Uster, daß Herr Faller auf die Ertheilung eines solchen Patentes verzichte. Das eingelegte Pulverpatent für den Kanton St. Gallen wurde dem Patenten zurückgestellt.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen.
