Ansuchen des B채cker Jacob Ruch in Andelfingen um Uebertragung eines Weinschenkpatentes auf seinen Nahmen.
Eine vom 12. d. M. datirte Eingabe des Jacob Ruch, Becker von Andelfingen, womit derselbe einerseits sich 체ber das dasige Statthalteramt wegen Verhinderung an der Aus체bung eines bisher auf seinem Hause benutzten Weinschenkrechtes, beschwert, und sodann zweytens um Uebertragung dieses Patentes auf seinen Nahmen ansucht, wird dem Finanzrathe zu Handen des Abgaben-Departements 체berwiesen, mit dem Auftrag, in letzterer Beziehung dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen.
