Bundesrath. Zuschr. betr. Nachlaß d. in niederländ. Indischen Diensten verstob. Jb. Süßtrunk v. Hünikon.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Juli 1869.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 5. dies mit: Am 21. Febr. 1866 habe er dem Pfarramt Neftenbach den Todschein eines in Niederländisch Indien verstorbenen Jakob Süßtrunk von Hünikon zustellen lassen. Nachträglich sei nun die Anzeige eingegangen, daß der Verstorbene ein Guthaben von 4 fl. 40c N. W. hinterlassen habe, welches vom niederländ. Generalkonsulat ausbezahlt werden könne, sofern eingesandt werden: 1. ein Berechtigungsausweis, welcher von der dafür zuständigen Behörde auf das Zeugniß zweier, der Behörde als zeugensfähig u. glaubwürdig bekannter Personen hin, die den Ausweis selbst mitzuunterzeichnen haben, ausgestellt sein u. enthalten müsse, daß die darin als Erben genannten Personen die einzigen Erben des Verstorbenen seien, wo sie wohnen u. in welchem Verwandtschaftsgrade sie zum Erblasser gestanden haben.
2. eine von den Erben unterzeichnete Quittung in welcher der Erbbetrag in niederländischer Währung mit Zahlen und mit Worten angegeben sei.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrath Neftenbach Mittheilung zu machen.
