Peter-Stutz in Außersihl; Rekurs betr. Sistirungsverfügung.
In Sachen des Jb. Peter-Stutz in Außersihl, vertreten durch Fürsprech Pfenninger, in Zürich, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, in Untersuchungssachen gegen Jakob Kuhn, von Wohlen, wohnhaft in Seebach,
betreffend Betrug,
hat sich ergeben:
A. Jakob Peter-Stutz, in Außersihl, als Cessionar einer von Jakob Kuhn, von Wohlen, wohnhaft in Seebach, zu Gunsten des Hch. Nötzli, Wirth, im untern Hard Außersihl, errichteten freiwilligen Pfandverschreibung im Betrage von Fr. 600, erhob gegen Kuhn Klage auf Betrug, indem derselbe in der Absicht zu täuschen, Gegenstände zu Pfand gegeben, die seiner Tochter gehörten und von dieser unter Kuhns persönlicher Mitwirkung zum Nachtheil des Denuncianten mit  Erfolg vindizirt wurden.
B. In seiner Einvernahme vor Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, will der Angeschuldigte die Pfandverschreibung im Glauben errichtet haben, daß er Eigenthum seiner Tochter als Pfand zu geben berechtigt sei; stellt jedoch die Existenz einer eigentlichen Schuld in Abrede, unter Hinweis auf Verpflichtungen Nötzlis, die dessen Forderung kompensiren.
C. Das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, sistirte sodann unterm 11. April mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft die Untersuchung, gestützt auf folgende Begründung:
Zum Begriffe des Betruges sei im vorliegenden Fall der Beweis nöthig, daß Kuhn bei der Errichtung der Pfandverschreibung bereits gewußt, daß er zur Verpfändung der Fahrhabe seiner Tochter nicht berechtigt sei und daß er bei der Uebergabe derselben an Nötzli bereits die Absicht gehabt, denselben nicht zu bezahlen und seine Tochter vorzuschieben.
Wenn auch verschiedene Indizien dafür sprechen, daß Kuhn die Ungültigkeit des Pfandrechtes resp. dessen Anfechtbarkeit gekannt, so genüge das jedenfalls nicht; ein Beweis für die Absicht, den Nötzli zu schädigen, die schon zur Zeit der Eingehung des Schuldverhältnisses bestanden hätte, sei aber offenbar nicht zu führen und daher eine Anklage mit Aussicht auf Erfolg nicht möglich.
D. Gegen diese Sistirungsverfügung erhebt Fürsprech Pfenninger, dahier Namens des Hrn. Peter-Stutz Beschwerde mit Eingabe an den Regierungsrath vom 5. dieß; er ersucht,  das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, anzuweisen, die erhobene Betrugsklage an Hand zu nehmen und durchzuführen, indem er darzuthun sucht, daß J. Kuhn schon zur Zeit der Errichtung der freiwilligen Pfandverschreibung sich seiner Insolvenz bewußt gewesen sei und auch habe wissen müssen, daß er nicht befugt sei, Gegenstände Dritter zu Pfand zu geben; er hält dafür, daß es zu fatalen Konsequenzen führen dürfte, wenn solche dolose Handlungen zum Nachtheile von Gläubigern ungestraft blieben.
E. Das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, hält in seiner Rekursbeantwortung vom 8. Juli die Frage als entscheidend, ob Kuhn bei Errichtung der freiwilligen Pfandverschreibung bereits die Absicht gehabt habe, sr. Zt. die Ansprüche seiner Tochter bei allfälliger Realisirung der Pfandverschreibung geltend zu machen oder machen zu lassen, oder ob er nicht habe annehmen können, er sei zur Verpfändung des Eigenthums seines Kindes, wie desjenigen seiner Frau berechtigt, oder seine Tochter werde eine Vindikation nicht geltend machen. Der Gesichtspunkt bei Sistirung der Untersuchung sei der gewesen, daß eine dolose Absicht nicht zu präsumiren, aber auch nicht zu erweisen sei.
Es kommt in Betracht:
1. Kuhn anerkennt, die Fahrhabe welche seine volljährige Tochter aus ihrem Verdienste angeschafft und den Eltern zur Benutzung überlassen hat, ohne deren Zustimmung verpfändet zu haben. Es waren dieß die einzigen Objekte, welche er behufs Erhebung eines Darleihens als Deckungsmittel zur Hand  hatte.
2. Es frägt sich, ob hierin das Vergehen des Betruges enthalten liege. Diese Frage muß wol bejaht werden, wenn angenommen werden darf, Schuldner habe die Absicht gehabt, den Gläubiger zu schädigen, d. h. wenn er die Pfandbestellung vornahm, wissend, daß ein gültiges Pfandrecht nicht zu Stande komme.
3. Besondere Anhaltspunkte dafür, daß Kuhn das Unrechtsmäßige seiner Handlung sowol gegenüber der Eigenthümerin als dem Gläubiger nicht eingesehen habe, liegen nicht vor, ebenso wenig dafür, daß er die Einwilligung der Erstern habe voraussetzen dürfen, und daß sie ihm wider Erwarten verweigert worden sei. Die wahre Absicht erhellt vielmehr zunächst aus dem Zeugnisse des Tob. Leuzinger [Act. 18], dem gegenüber er sich äußerte, wenn Nötzli schroff sei, so erhalte er nichts, es sei alles seiner Tochter; – sodann aus seinem spätern Auftreten vor dem Bezirksgerichtspräsidenten und dem Friedensrichter, worin wenigstens für so lange ein Indizium gegen ihn gefunden werden muß, als er nicht glaubhaft machen kann, daß er erst später über die bezüglichen Rechtsverhältnisse belehrt worden sei. Bisher ist eine derartige Behauptung gar nicht aufgestellt worden.
4. Unter solchen Umständen dürfte es dann doch richtiger sein, den Entscheid darüber, ob eine betrügerische Absicht zu Grunde gelegen habe, dem Gerichte zu überlassen.
Der Regierungsrath,  
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Die Beschwerde ist begründet und wird daher das Statthalteramt, Abth. Strafsachen, angewiesen, die Sache weiter zu führen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Rekursgegner, an die Staatsanwaltschaft und an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Untersuchungsakten.
