Abgew. Beschwerde des J. Bürgi & Mith. in Bärentsweil betr. Anfertigung eines Bürgerregisters.
In Sachen des Herrn J. Bürgi und Konsorten in Bärentsweil, Rekurrenten, gegen einen  Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Anfertigung eines Bürgerregisters,
hat sich ergeben:
A. bis C. siehe den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 15. Oktober beschloß der Bezirksrath Hinweil, der Gemeindrath Bärentsweil sei angewiesen, den Rekurrenten gegen Bezahlung der gesetzlichen Taxe die verlangte Abschrift zu ertheilen, und stellte diesem Beschlusse in Erwägung 2 folgendes vor: Da ein solcher Auszug in Bärentsweil sehr weitläufig werden, und die Gemeindrathskanzlei, welcher allerdings viele anderweitige Geschäfte zu besorgen obliegen, länger beschäftigen wird, so versteht es sich von selbst, daß zur Anfertigung desselben die erforderliche Zeit gestattet werden muß.
E. Ueber diese Erwägung 2 beschweren sich die Rekurrenten mit Eingabe vom 29. Novemb., im Wesentlichen anführend: wenn auch durch das Dispositiv des rekurrirten Beschlusses ihnen entsprochen worden, so werde die wirkliche Ausfertigung einer Abschrift des Bürgerregisters durch die fragliche Erwägung 2 auf ewige Zeiten hinaus verwiesen. Es müsse vorausgesetzt werden, das Bürgerregister  sei in Ordnung und enthalte ca 1000 in und außer der Gemeinde wohnende Bürger, es handle sich daher nur um eine Abschrift von 1000 Linien, was keine gar zeitraubende Arbeit sein dürfte. Es werde daher das Gesuch um Ansetzung einer bestimmten Frist gestellt, innerhalb welcher der Gemeindrath Bärentsweil gehalten sei, die fragliche Abschrift auszufertigen.
Hiebei kommt in Betracht:
Da der Rekurs sich nicht auf das Dispositiv, sondern nur auf eine Erwägung des rekurrirten Beschlusses bezieht, und im Dispositiv keineswegs auf die fragliche Erwägung hingewiesen wird, somit der Gemeindrath auch ohne Feststellung einer bestimmten Frist zu sofortiger Anfertigung der verlangten Abschrift verpflichtet ist, liegt kein Grund vor, hierauf einzutreten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen.
II. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, an den Gemeindrath Bärentsweil und an die Rekurrenten.
