Schreiben des Obergerichtes betrf. Uebermittlung eines Attestates des Bezirksgerichtes Zürich bezüglich der Verlassenschaft des in Ostindien verstorbenen Feldweibel Ziegler. Schreiben an das holländ. Generalkonsulat.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18. Februar 1849.]
In Erwiederung auf die dießseitige Zuschrift vom 20ten. vorigen Monats betreffend den Nachlaß des in Ostindien verstorbenen J. C. Ziegler von Zürich gewesenen Feldweibels bei den holländischen Truppen übermacht das Obergericht zu Handen des holländischen Generalkonsulats eine vom Bezirksgerichte Zürich ausgestellte Bescheinigung dahin gehend, daß den Massagläubigern des Ziegler noch unbefriedigte Forderungen im Betrage von jedenfalls mehr als fl. 1000. zustehen.
Es wird verfügt, sei das fragliche Attestat dem  holländischen Generalkonsulate mit dem Gesuch zuzustellen, die fl. 45. 13 1/2. Cens. Holl. der hiesigen Regierung zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich, als des Auffallsgerichtes des Ziegler übermitteln zu wollen. [l. M. vom 22t. dß]
