Idiotikon; Staatsbeitrag.
Der leitende Ausschuß für die Herausgabe des schweizerdeutschen Idiotikons gelangt mit Zuschrift dat. 21. Septbr. an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages für das Jahr 1882 an die Kosten der Weiterführung des genannten Werkes, von welchem das V. Heft in jüngster Zeit erschienen ist.
Der Erziehungsrath in Anerkennung der gedeichlichen Förderung der verdienstvollen Arbeit befürwortet die Verabreichung des bisherigen Beitrages von 1000 Fr., wobei der früher ausgesprochene Wunsch erneuert wird, daß die selbstständige Fortsetzung der Herausgabe des Werkes nicht mehr lange auf sich warten lasse & bald eine etwelche Reduktion der hierseitigen Unterstützung erfolgen könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der geschäftsleitende Ausschuß für das schweizerdeutsche Idiotikon erhält zur Unterstützung der Herausgabe des genannten Werkes für das Jahr 1882 einen Staatsbeitrag von 1000 Fr.
II. Mittheilung an die Petenten & an die Finanzdirektion mit der Einladung zur Vollziehung aus  dem freien Kredit des Regierungsrathes.
