Schreiben an den Bundesrath ber. Gesuch um Nachforschungen nach Leben u. Aufenthalt der Elis. Houplon geb. Weber resp. ihrer Kinder in Paris.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 4. September 1860.
Mit Eingabe vom 3. September stellt Hr. H. Waser  dahier folgendes Gesuch: Der Elis. Weber von Zürich, geb. im Februar 1871, welche zuerst mit einem am 6. Dezember 1799 verstorbenen Heinrich Hertenstein von Kyburg u. nachher mit einem gewissen Houplon von Chaumont, Dep. Haute-Marne in Frankreich, verehelicht gewesen sei, sei im Jahr 1850 von einer verstorbenen Schwester Frau Christine Meier geb. Weber von Zürich ein Erbe im Betrage von fcs. 505. 22 Rp. zugefallen, welches wegen der unbekannten Abwesenheit der Erbin ihm, dem Hrn. Waser, zur Verwaltung übergeben worden sei u. welches den Betrag von fcs. 719 13. Rp. erreicht habe; er wünsche nun, dieses Erbe einmal den rechtmässigen Erben zu übergeben u. bitte, dass der Regierungsrath durch Vermittlung des Bundesrathes u. des schweiz. Ministers in Paris über das Leben u. den Aufenthalt der Frau Elis. Houplon geb. Weber beziehungsweise ihrer Decendenten, die erforderlichen Erkundigungen einziehen lasse. Die bisherigen Privatnachfragen haben nur Folgendes ergeben:
Aus der Ehe des Houplon mit der Weber, welche sich angeblich in Paris aufgehalten haben, seien Zwei Kinder, Namens Louise, geb. 1814 u. Thomas geb. 1816 hervorgegangen; dem Vernehmen nach sei letzterer gestorben; Louise Houplon habe sich mit einem gewissen Thomas Houplon, welcher als Mechaniker in Paris niedergelassen gewesen sei, verehelicht u. sei daselbst mit Hinterlassung zweier Kinder gestorben;  diese seien mit ihrem Vater im Jahr 1855 nach Amerika ausgewandert, ohne dass man wisse, wo sie sich daselbst aufhalten. Dem Gesuch seien mehrere Schriften (Rechnungen u. dgl.) beigelegt.
Es wird verfügt:
I. Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
II. Mittheilung dem Petenten unter Rückstellung der eingelegten Belege.
