Bundesrath. Beantwort. ss. Kreisschreibens betr. d. Gesuch d. Künstlergesellschaft in München um Gestattung v. Verloosung v. Kunstwerken etc.
Der schweiz. Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 1. dieß mit: Es sei ihm von der k. bayerischen Gesandtschaft in München die Mittheilung zugekommen, daß der Künstlergenossenschaft München von Seite des Staatsministeriums die Erlaubniß zur Veranstaltung einer öffentlichen Verloosung von Kunstwerken zum Besten der deutschen Invaliden u. der Hinterlassenen der gefallenen deutschen Krieger ertheilt worden sei – u. es ersuche die Gesandtschaft um Gestattung des stempelfreien Loosabsatzes in der Schweiz.
Da das Lotteriewesen Sache der Kantone sei u. die Gestattung des Loosabsatzes von deren Kompetenz auszugehen habe, so habe sich der Bundesrath veranlaßt gesehen, die k. Gesandtschaft auf dieses Verhältniß aufmerksam zu machen u. er müsse sich darauf beschränken, den Re-  gierungsrath von dem erwähnten Gesuche in Kenntniß zu setzen, u. demselben das Weiter anheimstellen.
Hiebei kommt in Betracht:
Wenn auch das Bestreben der Gesetzgebung wie der vollziehenden Behörden stets dahin ging, die Lotterien möglichst zu beschränken, u. wenn auch die hiesige Bevölkerung bei jedem Anlaße u. namentlich während der Dauer des französisch deutschen Krieges vielfach bewiesen hat, daß sie gerne, aber am ehesten auf direktem Wege fremdem Unglücke hülfreiche Hand bietet, so kann gleich wol vorliegendem Gesuche entsprochen werden, mit Rücksicht theils auf den Zweck der Verloosung, theils auf die große Anzahl der im Kanton wohnender Deutscher, die voraussichtlich das Unternehmen zu unterstützen bereit sind.
Um übrigens den Verkauf von Loosen definitiv bewilligen zu können, ist die nachträgliche Einsendung eines Verzeichnisses der zu verloosenden Gegenstände u. eines Planes über die Einrichtung der Lotterie mit Hinsicht auf die Zahl u. den Preis der Loose sowie ein Ausweis über Genehmigung u. Beaufsichtigung der Verloosung durch die betreffende Landesregierung [§§ 3, 6 u. 8 der Verordnung vom 27. Mai 1856][.]
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei die Direktion der Polizei ermächtigt, für den Verkauf der fragl. Loose u. die Ankündigung in öffent-  lichen Blättern die Bewilligung zu ertheilen, nachdem ihr die in den Erwägungen bezeichneten Ausweise ab Seite der Künstlergenossenschaft in München zugegangen sein werden, immerhin in der Meinung, daß das Kolportiren der Loose nicht Statt finden dürfe.
2. Mittheilung an den Bundesrath mittelst Schreiben u. an die Direktion der Polizei.
