Obergericht, betr. Ehescheidungssache d. Eheleute Welti-Spickermann, v. Adlisweil.

[Präsidial-Verfügungen
28. März 1882.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung von Aktenstücken in Ehescheidungssachen der Eheleute Welti-Spickermann von Adlisweil an die in Petersburg wohnhafte Frau Welti-Spickermann, resp. Rückleitung des Empfangscheins,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Sei das bezügl. Insinuationsdokument dem Ober-  gerichte mit folgendem Schreiben zuzuleiten:
„Die von Ihnen mit geehrtem Schreiben vom 20. Januar abhin zur Weiterbeförderung übermittelten zwei gerichtlichen Aktenstücken in Scheidungssachen der Eheleute Welti-Spickermann, von Adlisweil, sind Ihrem Wunsche gemäß der beklagten Frau Helena Welti geb. Spickermann in Petersburg zugestellt worden.
Der schweiz. Generalkonsul in St. Petersburg, durch welchen in bundesräthlichen Auftrage die Zustellung besorgt worden ist, übermittelte mit Depesche vom 22. dieß den von Frau Welti-Spickermann in russischer Sprache ausgestellten, mit einer beglaubigten französischen Uebersetzung versehenen Empfangschein.
Indem wir uns beehren, Ihnen dieses Schriftstück angefügt zuzuleiten, erlauben wir uns gleichzeitig die bundesräthliche Portienachnahme mit Fr. 1 35 Rp. bei Ihnen zu erheben & benutzen etc.“ 
