Beschwerde des Herrn Diethelm Kramer über seine Entlaßung als Kanzlist des Rathes des Innern.
Da Herr Diethelm Kramer, gewesener Kanzlist beym Rathe des Innern mit Schreiben d. d. 13. d. M. eine Vorstellung gegen den Regierungsbeschluß vom 17. v. M. einreichte, durch welchen er in Ruhestand versetzt worden, so hat der Regierungsrath beschloßen, dieselbe als Recurs zu behandeln. Es  wurde daher eine Commißion in den Personen der HHerren Regierungsräthe E. Sulzer und Meyer von Knonau zu deren Prüfung bestellt, und ist demnach der Rath des Innern unter Ueberweisung jener Recursschrift eingeladen, den Committirten über die Gründe der Entlaßung des Herrn Kramer Bericht zu erstatten.
