Vergütung von Verpflegungs- & Beerdigungskosten f. [Susanna] Kienzl aus Oesterreich.
Mit Zuschrift vom 13. November stellt der Gemeindrath Küsnacht das Gesuch um Auswirkung der Vergütung von Pflege- & Beerdigungskosten für die im dortigen Armenhaus im Februar d. Js. verstorbenen [sic!] Frau Susanna Kienzl geb. Schönenberger von Voran - Tyrol, unter Berufung auf Art. 7 des Niederlassungsvertrages zwischen Oesterreich & der Schweiz.
Die Direction des Armenwesens berichtet hiezu:
Hiesigen Polizei- & Armenbehörden ist schon längst bekannt, daß fragliche Person in ihrer Heimat weder eigenes Vermögen noch unterstützungspflichtige & zahlungsfähige Verwandte besitzt. Dieselbe wurde im Februar 1884 polizeilich heimtransportirt, ist aber wieder in hiesigen Kanton zurückgekehrt. Unterm 25. April 1885 mußten sodann für Verpflegung & Transport derselben in den Spital Fr. 21 20 auf Rechnung des Kantonal-Armenfonds an den Gemeindrath Herrliberg vergütet werden. Als dieselbe dann im Januar 1886 in geisteskrankem Zustande in Küsnacht aufgegriffen ward, wurden wieder die Einleitungen zum Heimtransport getroffen; sie verstarb  aber inzwischen & es stellte sodann der Gemeindrath Küsnacht durch Vermittlung des Statthalteramtes gemäß den Bestimmungen der bezüglichen Verordnung vom 4. April 1877 das Gesuch um Vergütung von Fr. 45 betragenden Pflege- & Beerdigungskosten für Frau Kienzl, welchem Gesuche durch Verfügung der Direction des Armenwesens vom 1. März d. Js. entsprochen worden ist. Laut Bericht der Staatsbuchhaltung ist die bezügliche Zahlungsanweisung sodann von Präsident Freimann unterm 5. März bei der Staatskasse vorgewiesen & eingelöst worden. Damit erscheint die vom Gemeindrathe Küsnacht neuerdings berührte Angelegenheit als bereits erledigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Küsnacht wird als durch die Verfügung der Direction des Armenwesens vom 1. März d. Js. erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Küsnacht unter Rücksendung der eingelegten Kostenrechnungen.
