Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Ehesache d. Giulio Bombelli v. Venegono u. d. [Elisabetha] Frimann v. Langnau.
In Erwiederung der Schreiben des Regierungsrathes an den Bundesrath vom 22. Dez. v. Js. und 7. März d. Js., betreffend die Ehesache des Giulio Bombelli von Venegano bei Varese und der Elisabetha Albertina Frymann [sic!] von Langnau, theilte der Bundesrath auf den Bericht der schweiz. Gesandtschaft in Florenz aus einer sachbezüglichen Note des italienischen Ministeriums nachfolgende über den Sachverhalt Auskunft gebende Stelle mit:
„Ich habe mich beeilt, den Inhalt der erwähnten Note zur Kenntniß des Syndikus von Venegono zu bringen und bin benachrichtigt worden, daß man in der That von der zürcherischen Gemeindsbehörde eine amtliche Mittheilung unter dem Datum des 24. Oktober erhalten hat, aber da dieselbe in deutscher Sprache abgefaßt war, derselben keine Folge hat geben können.
Der Syndakus von Venegono hat mir gleichzeitig erklärt, daß er den bestehenden Gesetzen gemäß die Verkündigung nur auf das ordentliche Gesuch des Bombelli  oder eines Civilstandsbeamten des Ortes, wo die Betheiligten die Ehe abschließen wollen, stattfinden könne. Was die Bürgerrechtszusicherung betrifft, welche Sie [der schweiz. Gesandte] zu Gunsten der Tochter Frymann verlangen, so wird es Ihnen genügen, zu erfahren, daß nach Art. 9 des italienischen Civilgesetzbuches die fremde Frau, welche einen Italiener heirathet, durch Wirkung ihrer Hochzeit selbst Italienerin wird. Ehe daher die Ehe abgeschlossen und der Akt regelmäßig registrirt ist, könnte Ihnen die fragliche Erklärung nicht ausgestellt werden.“
Der Bundesrath fügt noch hinzu, es erhelle daraus, daß die Verkündigung vor sich gehe, sobald Bombelli es selbst bestimmt verlange, und daß nach Art. 9 des italienischen Gesetzbuches die Braut mit der Heirath auch das italienische Bürgerrecht erwerbe.
Die Direktion des Innern berichtet nur, daß in Folge dieser Mittheilung das Pfarramt Langnau eine in italienischer Sprache abgefaßte Bittschrift der beiden Verlobten nebst einem in der gleichen Sprache abgefaßten Geburtsschein für die Braut eingesandt habe, und daß diese Aktenstücke von der Direktion dem Syndaco von Venegono mittelst Zuschrift vom 10. Mai d. Js. übermacht worden seien, verbunden mit dem Gesuch, um nunmehrige beförderliche Vornahme der Eheverkündigung und Einsendung eines Attestates über dieselbe, – daß jedoch auch dieses Gesuch wieder, unge-  achtet seither mehr als ein Vierteljahr verstrichen, unberücksichtigt gelieben sei.
Das Pfarramt Langnau stellt nun neuerdings Namens der Verlobten das Gesuch um Verwendung auf diplomatischem Wege, damit, da nun alles Erforderliche erfüllt sei, endlich die Promulgation stattfinden könne.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei der Bundesrath unter Mittheilung des Sachverhaltes zu ersuchen, sich bei der k. italienischen Regierung dafür zu verwenden, daß die Promulgation der Ehe des Bombelli und der Frymann in Venegono stattfinde und daß hierüber eine Bescheinigung eingesendet werde.
