Erl. Rekurs des Gemdrths Rüti gegen das Statth. Hinweil wegen Nichtappellat. ei. kreisgerichtlichen Urtheils i. S. Metzger Ottiker in Rappersweil.

In Sachen des Gemeindrathes Rüti,
betreffend Beschwerde über das Statthalteramt Hinweil,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 18. Sept. 1860 bringt der Gemeindrath Rüti vor: Metzger Ottiker in Rappersweil sei wegen Hausiren mit Fleisch am 7. November 1858 u. am 9. Juli 1859 vom Gemeindrath Rüti u. am 22. Oktober 1859 vom Statthalteramte bestraft worden. Am 14. Januar 1860 habe der Knecht des Metzger Ottiker dem Gärtner Merk u. Johannes Müller, Schneider auf dem Rain in Rüti neuerdings  unbestelltes Fleisch gebracht u. sei hierauf auf die Denunziation des Polizeisoldaten Graf von dem Gemeindrathe dem Statthalteramte zur Bestrafung verzeigt u. von diesem mit 25 Frk. gebüßt worden. Die Sache sei dann vom 15. Januar 1860 bis Anfang August 1860 liegen geblieben u. erst dann habe der Bestrafte die Berufung an das Geicht ergriffen, welches ihn freigesprochen, weil die Zeugen Merk u. Müller behaupteten, fragliches Fleisch sei ihnen geschenkt worden. Der Gemeindrath habe diese Angaben nicht bestreiten können, da er vom Kreisgerichte nicht zitirt worden sei u. von dem ganzen Verfahren keine Kenntniß gehabt habe. Die Sache falle übrigens um so mehr auf, als der Bestrafte die Angelegenheit so lange habe liegen lassen, bis sein Vetter, Herr Prokurator Wolfensperger berufen worden sei. Herr Prokurator Ottiker habe dann auch für den Beklagten den Prozeß vor Kreisgericht verfochten. Am 11. August 1860 habe der Gemeindrath beim Statthalteramt gegen das ihm zufällig bekannt gewordene kreisgerichtliche Urtheil die Appellation verlangt, um Gelegenheit zu erhalten, die versäumten Beweise nach zutragen; das Gesuch sei aber mit der Bemerkung abgewiesen worden, die Appellationsfrist sei schon verstrichen. Nun sei aber dazumal  das Urtheil des Kreisgerichtes noch gar nicht in den Händen des Statthalteramtes gelegen. Der Gemeindrath stellt nun das Gesuch, der Regierungsrath möchte beschließen, das Verfahren des Statthalteramtes sei nicht zu rechtfertigen.
B. Das Statthalteramt Hinweil erwidert:
Metzger Ottiker sei von ihm unterm 3. März d. Js. wegen Uebertretung des Gesetzes betreffend die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden u. an Lokalitäten gebundenen Gewerbe mit einer Buße von 25 Frk. belegt worden; da die Angabe des Ottiker, daß das fragliche Fleisch als Geschenk gegeben worden sei, habe er für eine bloße Ausflucht gehalten. Auf den Rath des Hrn. Prok. Ottiker (der damals noch nicht Sekretär des Statthalteramtes gewesen sei, derselbe sei erst Anfangs Juni eingetreten) habe der Bestrafte sofort nach Empfang der schriftlichen Verfügung die Berufung an das Gericht erklärt. Am 9. Juni sei sodann die Ueberweisung des Ottiker u. am 9. August dessen Freisprechung erfolgt. Zur Appellation habe sich das Statthalteramt nicht veranlaßt gesehen, theils weil die vom Kreisgericht einvernommenen Zeugen die Angaben des Metzger Ottiker bestätigten, theils weil der denunzirende Polizeisoldat Graf selbst erklärt hatte, er habe den Knecht des Ottiker am 14. Januar nicht hausiren  gesehen, sondern nur geglaubt, daß er dieß thun wolle. Herr Gemeindrathsschreiber Pfister habe allerdings verlangt, daß das Statthalteramt gegen das kreisgerichtliche Urtheil appelliren solle; allein er habe nicht eine einzige Thatsache anzugeben gewußt, die geeignet gewesen wäre, ein anderes Urtheil zu erwerken, wie denn auch jetzt keine solche bezeichnet worden. Seither soll nun freilich Metzger Ottiker die Mitglieder des Gemeindrathes Rüti für das ihm am 14. Januar weggenommene Fleisch vor Friedensrichteramt belangen u. es scheine dieß der einzige Grund der gegenwärtigen Beschwerde des Gemeindrathes Rüti zu sein. Sie hoffen, wenn Metzger Ottiker bestraft werde, so seien sie jeder Ersatzpflicht entbunden u. haben deßhalb auch die Einlaßung auf jene Klage bis zur Erledigung dieser Beschwerde verweigert.
C. Aus den von der Justizdirektion eingeforderten Akten ergibt sich:
1. Die Verzeigung des Metzger Ottiker beim Statthalteramte Hinweil wegen unbefugtem Hausiren mit Fleisch fand statt den 15. Januar 1860 u. der Angeschuldigte wurde unterm 19. Januar 1860 von Gemeindammann Mähler über die Klageschrift des Gemeindrathes Rüti einvernommen.
2. Am 14. Januar 1860 beschwert sich Metzger Otti-  ker beim Gemeindammannamte Rappersweil darüber, daß seinem Knechte von Herrn Präsident Pfister in Rüti ein Korb bestelltes Fleisch konfiszirt worden sei, welchen derselbe über zürcherisches Gebiet nach Ernetschweil habe tragen wollen. Diese Beschwerde wurde auf Ansuchen des Bezirksamtes des Seebezirkes durch das Statthalteramt Hinweil dem Herrn Präsident Pfister in Rüti zur Vernehmlassung mitgetheilt, von diesem am 24. Januar 1860 beantwortet u. die Antwort hierauf vom Statthalteramt Hinweil, wenn [sic!] ist nicht ersichtlich, dem Bezirksamte des Seebezirkes zur Beantwortung an Metzger Ottiker zugestellt. Die sachbezügliche Einvernahme des Metzger Ottiker ist vom 26. März 1860 datirt.
3. Unterm 30. März 1860 verfällte das Statthalteramt Hinweil den Metzger Ottiker in eine Buße von 25 Frk. Diese Verfügung kam am 9. April 1860 in die Hände des Metzger Ottiker u. unterm 14. April verlangte derselbe gerichtlichen Entscheid.
4. Die Weisung an das Kreisgericht ist datirt vom 9. Juni 1860, das kreisgerichtliche Urtheil vom 9. August exp. 17. August 1860.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Wenn es auch allerdings als durch aus unpas-  send erscheint, daß Herr Prokurator Ottiker in einem Falle, in welchem er als Sekretär des Statthalteramtes eine Weisung an das Kreisgericht ausgefertigt als Vertheidiger des Angeklagten vor Gericht auftrat, so liegen doch keinerlei Gründe vor, um anzunehmen, das Statthalteramt habe die Appellation gegen das freisprechende kreisgerichtliche Urtheil aus tadelnswerthen Motiven unterlassen.
2. Dagegen ergibt sich aus den vorliegenden Akten, allerdings, daß das Statthalteramt bei Behandlung des Falles insofern nachläßig u. saumselig zu Werke ging, als es
a) die Strafverfügung erst volle 2 1/2 Monate nach der Verzeigung, also zu einer Zeit erließ, zu welcher die fragliche Handlung in strafrechtlicher Hinsicht bereits verjährt war (§ 7 des Gesetzes über Ordnungs- u. Polizeistrafen);
b) die Ueberweisung des Beklagten an das Gericht benahe 2 Monate verzögerte, während dieselbe innerhalb 4 Tagen nach Ablauf der Rekursfrist hätte erfolgen sollen. (§ 29 des zit. Gesetzes).
Demnach hat der Regierungsrath,
in Anwendung des § 32 des Gesetzes über Ordnungs- u. Polizeistrafen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Statthalter Wolfensperger wegen der in Erwägung 2 dieses Beschlusses erwähnten nachläßigen Handhabung des Gesetzes über Ordnungs- u. Polizeistrafen ein Verweis ertheilt.
II. Sei im Uebrigen die Beschwerde des Gemeindrathes Rüti abgewiesen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren an den Gemeindrath Rüti u. an die Direktion der Justiz.
