Eisenbahndepart. Nationalbahnkonferenz.
An das Eisenbahndepartement ist folgendes Schreiben zu richten:
Wir haben die Ehre Ihnen auf Ihr Geschätztes vom 24. Febr. zu erwiedern, daß der Regierungsrath mit der Anordnung einer Konferenz in Sachen der Nationalbahn in dort angedeutetem Sinne einverstanden ist & dieselbe durch zwei Mitglieder, denen bestimmte Instruktionen mitgegeben werden sollen, beschicken wird.
Da aber voraussichtlich die nächsten Montag beginnende Sitzung des hierseitigen Kantonsrathes die Mitglieder des Regierungsrathes auch am 3. März noch gebunden halten wird, so müssen wir uns das ergebene Ansuchen erlauben, daß die Konferenz auf den 4. oder noch besser auf den 5. März verlegt werden möchte.
Im Uebrigen etc.
