Vergabung d. Schreinerarbeit am neuen Waschhaus am [Kantonsspital].
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der auf erfolgte Ausschreibung hin eingereichten Ueber-  nahmsofferten für Ausführung der Schreinerarbeit am neuen Waschhause des Kantonsspitals vor:
Herr
Johs. Böckli, Sohn (ohne No 1 u. 2)
Fr.
2652.
10.
“
Johs. Stark, Schreiner, in Oberstraß
“
2935.
90.
Schreinergenossenschaft Zürich
“
2930.
–.
“
A. Müller, Schreiner in Fluntern.
“
2423.
–.
Voranschlag Fr. 2200.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Schreinerarbeit am neuen Waschhause des Kantonsspitals wird an den Mindestfordernden Hrn. A. Müller, Schreiner, in Fluntern, für seine Forderung von Fr. 2423, eventuell aber, wenn diese Forderung als unhaltbar erscheint, dem Zweitmindestfordernden übergeben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
