Schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepart. Zuschrift betr. Erricht. v. Frühzügen auf d. Nordostbahn u. d. Vereinigt. Schweizerbahnen.
Mit Schreiben vom 13. dieß des schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartements macht dasselbe – be-  züglich des hierseitigen Begehrens um Einführung eines Zuges auf der Linie St. Gallen–Winterthur, der den Arbeitern von Räterschen und Elgg ermöglichen würde, spätestens um 7 Uhr Morgens in den industriellen Etablissements in Winterthur sich einzufinden, und bezüglich des weitern Wunsches, daß die Ankunft des Zuges No 80 in Zürich auf Uhr [sic!] Morgens eingerichtet werden möchte – die Mittheilung, daß die Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen unter obwaltenden, von ihr näher bezeichneten, Verhältnissen nicht resp. bezüglich des erstern Begehrens nur unter der Bedingung entsprechen zu können glaube, daß die betreffenden Etablissements für die Kosten eines Extrazuges einstünden, und das genannte Departement bei dieser Sachlage sich nicht veranlaßt finde, gegen die projektirte Fahrtordnung des Zuges No 80 weiter zu remonstriren.
Dasselbe Departement berichtet mit Schreiben vom 14. dies, die Direktion der Nordostbahn erkläre – nicht in der Lage zu sein, dem diesseitigen Begehren auch auf den Linien Romanshorn–Winterthur, Dielsdorf–Bülach–Zürich, und Zug–Zürich Frühzüge für die Arbeiter einzuführen, Folge geben zu können; es werde übrigens diese Angelegenheit bei Behand-  lung des Postulates der Bundesversammlung auf Ermäßigung der Taxen für Arbeiter in weitere gezogen werden [sic!].
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die beiden Schreiben sind der Direktion des Innern zu weiterer Berücksichtigung bei einer künftigen Gelegenheit zu übermitteln.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
