Abänderung in dem Reglement für die Aufsichts-Commißionen des Gymnasiums und der Industrieschule.
Mit Schreiben d. d. 8. d. M. berichtet der Erziehungsrath: Er könne dem Reglement für die Aufsichts-Commißionen des Gymnasiums und der Industrie-Schule in der Bestimmung, welche vorschreibe, daß deren Actuare aus ihrer Mitte gewählt werden sollen, dießmal nicht entsprochen werden, weil in der Aufsichtsbehörde der Industrieschule, die aus vielfach beschäftigten Männern bestehe, sich keiner befinde, der dieses Gechäft ferner übernehmen könnte. Es sehe sich daher der Erziehungsrath im Falle, den Antrag zu stellen, daß in dem bemeldten Reglement über die Pflichten und Befugniße der Aufsichts-Commißionen derjenige Satz, welcher also lautet: „Den Actuar wählt die Behörde selbst aus ihrer Mitte“ – dahin abgeändert werde: „den Actuar wählt die Behörde selbst in oder außer ihrer Mitte.“
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungs-  rath den Abänderungsantrag genehmigt und gutgeheißen, wovon dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird. 
