Schreiben [des] Bundesrathes betr. den Nachlaß des K. Kuhn v. Neftenbach.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 2 October 1851.]
Unter Bezugnahme auf sein Schreiben vom 23 April l. Js betreffend die Nachlaßverhältnisse des in Baden bei Wien verstorbenen Werkführers Konrad Kuhn von Neftenbach, bringt der Bundesrath die vom k. Ministerium an den Geschäftsträger in Wien gerichtete Mittheilung zur Kenntniß:
„daß die Wittwe Antonia Kuhn, geb. Krenn, nunmehr wiederverehelichte Eisele, welche dermal in Triest domizilirt, laut dem, vom dortigen Bezirksgerichte I. Sektion publizirten Testamente des Konrad Kuhn  d. d. Baden 2. Mai 1850 von demselben zur Universalerbin seines beweglichen & unbeweglichen Gesammtvermögens mit dem Beisatze eingesetzt worden sei, daß erst nach ihrem Tode der Betrag von 1000 f c. M. an seine Verwandten ausbezahlt werden soll; ferner daß sämmtliches Silberzeug, Kleidungsstücke, Möbeln, welche sich noch zu Kasmanas in Böhmen seinem frühern Aufenthaltsorte befinden, gleichfalls unter dem oben erwähnten Vermögen begriffen, daher ausschließlich Eigenthum seiner Gattin sein sollen & endlich, daß dem Normal-[,] Armen- & Kirchenfonds zu Neftenbach jedem fünf, zusammen 15 fl. c. M. legirt seien. In dem bei dem Triesterbezirksgerichte aufgenommenen Protokolle vom 31 Mai l. Js habe Antonia Kuhn erklärt, daß sie des Gesetzes unkundig nicht für nothwendig gehalten, Schritte zu thun, um in den Besitz dieses unbedeutenden Nachlasses zu kommen, den sie endlich als in einer unverbrieften 5% Kapitalforderung per fl. 700 an die Hausbesitzerin Maria Krenn No. 554 am Rennweg in Wien, wie auch in einigen alten, bei derselben verwahrten Kleidern, eine Karaxe, eine silberne Uhr & s. w. zusammen im Werthe von f. 30, also im Gesammtbetrage von fl. 730 bestehend, angibt. Es sei in Folge dessen dem, an der Stelle des kompetenten Bezirksgerichtes Jungbunzland in Böhmen, delegirten Bezirksgerichte I. Sektion in Triest die Vornahme des gesetzlichen Abhandlungsaktes bezüglich des Kon-  rad Kunschen Nachlasses aufgetragen und dasselbe gleichzeitig angewiesen, über den weitern Gang dieser Angelegenheit Bericht zu erstatten, nach dessen Einlangen das Ministerium nicht säumen werde, das Geeignete mitzutheilen.“
Es wird verfügt:
Sei von diesem Berichte dem mit einem diesfälligen Gesuche unterm 5 November 1850 eingekommenen Jakob Kuhn von Neftenbach durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur Mittheilung zu machen.
