Antwort der Reg. v. Waadt über die ihr übermittelte Beschwerde des Pfarramtes Wädenschweil, pto. Unterstützung der Witw. Allamand.
Mit Schreiben vom 12t. d. M. erwiedert das Departement des Innern des Cantons Waadt auf das ihm übermittelte Unterstützungsgesuch für die in Wädenschweil wohnende Wittwe Verena Allamand von Armont dessus  Cantons Waadt Nachstehendes: Ganz im Sinne des gestellten Gesuches, habe es seine Verwendung bei der Municipalität der Heimatsgemeinde der Wittwe Allamand eintreten laßen. Es habe ihm diese aber die Mittheilung gemacht, daß sie der benannten Wittwe mehrmals, selbst vor ihrer Krankheit, vorgeschlagen habe, sich in ihre Heimatsgemeinde zu begeben, indem sie dort so gut als möglich versorgen zu können. Dieser Vorschlag sei aber niemals angenommen worden und aus diesem Grunde werden denn auch die Unterstützungsgesuche des Pfarramtes Wädenschweil sowie deßen Reklamation von ca. 7. Louis d’or verweigert. Um jedoch ihrer Angehörigen ein Beweis des Wohlwollens zu geben, habe sich die Municipalität d’Armont entschloßen, derselben wöchentlich vom 5t. d. M. angerechnet, eine Unterstützung von 14. Batzen zukommen zu laßen. Dieß sei indeß Alles, was sie mit Rüksicht auf ihre kleinen Unterstützungsmittel und der großen Zahl ihrer Armen thun könne.
Hievon wird dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Pfarramtes Wädenschweil Kenntniß gegeben.
