Bundesrath; Mittheil. d. Freundschafts-, Handels- u. Niederlassungsvertrages mit Dänemark.
Im Auftrage des Bundesrathes übermacht die Bundeskanzlei 25 Exemplare des Freundschafts- Handels- und Niederlassungsvertrages zwischen der Schweiz und Dänemark, vom 10. Febr. 1875 ratifizirt von der Schweiz am 24. März, von Dänemark am 10. Juni 1875.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es soll dieser Staatsvertrag in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
II. Derselbe ist im Uebrigen den sämtlichen Direktionen zuzustellen.
