Appellation d. Hrn. Kommand. Haab & Mith. gegen die Schulgenossenschaft Wülflingen.
In Sachen der Herren Kommandanten J. C. Haab und Kreisgerichtspräsident Jb. Steiner in Wülflingen, Kläger und Appellanten,
gegen
die Schulgenossenschaft Wülflingen, Beklagte und Appellatin,
betreffend Steueranlage,
hat sich ergeben:
A–C[.] siehe das bezirksräthliche Urtheil vom 9. November vor. Js.
D. Am 9. November v. Js. hat der Bezirksrath  Winterthur erkennt: 1.[)] Es sei die Gemeindsschulpflege ermächtigt, die fragliche Steuer nach dem von ihr angefertigten Verleger zu beziehen.
2.) Haben die Kläger die Kosten zu tragen.
E. Gegen dieses Urtheil berufen sich die Kläger für sich selbst und im Namen von 40 andern Niedergelassenen auf den Regierungsrath u. führen mit Schrift vom 7. Jenner 1856 unter Bezugnahme auf die erstinstanzlichen Verhandlungen im Weitern Folgendes an: Die Frage, ob und in welcher Weise eine Summe von 9500 Frk., die von dem Schulgute vorgestreckt worden, durch Steuern zu erheben sei, erscheine keineswegs als eine lediglich die Verwaltung des Schulgutes betreffende Angelegenheit, vielmehr seien bei derselben handgreiflich alle Steuerpflichtigen, nicht bloß die Bürger betheiligt.
Da nun unbestrittenermaßen die Niedergelassenen zu den Versammlungen vom 28. Mai 1854 und 13. Mai 1855 nicht zugezogen worden seien, so frage es sich bloß, ob dieselben später die in diesen Versammlungen gefaßten Beschlüsse anerkannt haben. Diese Frage müsse verneint werden. Die Appellanten erinnern sich der am 29. April 1855 gepflogenen Verhandlungen nicht genau. Gesetzt auch, es wäre damals der Beschluß vom 28. Mai 1854 nebenbei  zur Sprache gekommen, so sei doch die Vorlegung und Genehmigung dieses Beschlusses keineswegs als Zweck und Gegenstand der auf den 29. April einberufenen Versammlung angekündigt gewesen. Ueberdieß habe die Gemeindsschulpflege selbst den Beschluß vom 28. Mai 1854 weder als verbindlich betrachtet, noch vollzogen, sondern die Sache der Gemeindsversammlung unterm 13. Mai 1855 von Neuem vorgelegt, dabei aber abermals die Niedergelassenen nicht zugezogen. Es erscheine daher das Begehren, daß die fraglichen Gemeindsbeschlusse aufgehoben und die Niedergelassenen zu den betreffenden Berathungen ebenfalls eingeladen werden möchten, als begründet.
F. Die Gemeindsschulpflege erwiedert: In der von den Niedergelassenen zahlreich besuchten Versammlung vom 29. April 1855 sei auf die genaue Vorlesung des Protokolls vom 28. Mai 1854 und die ausdrückliche Anfrage über dasselbe von Seite der Niedergelassenen nichts eingewendet worden. Die Behauptung, daß die Schulpflege selbst den Beschluß vom 28. Mai für nicht verbindlich erachtet habe, entbehre aller Begründung. Die Vollziehung sei bloß, um die Steuerpflichtigen zu schonen, verschoben worden. Uebrigens haben die Bürger zu der Sache nicht viel mehr zu sa-  gen gehabt, als die Niedergelassenen. Die Bürgergemeinde habe bei Abnahme der Schulgutsrechnung bloß im Allgemeinen beschlossen, es sei das Defizit zu decken; die Ausführung des Beschlusses sei der Schulpflege überlassen worden und in dieser seien die Niedergelassenen genügend vertreten. Ueberdieß habe der Gemeindrath durch die Polizeibediensteten jedem einzelnen Steuerpflichtigen eine vom 22. Juli 1855 an berechnete zehntägige Frist einräumen lassen, um gegen die Verlegung der Steuer Einsprache zu erheben. Diese Frist sei unbenutzt verstrichen und erst nachdem am 21. August Jeder die Kostennote erhalten habe, und bereits ein ziemlicher Betrag an die Steuersumme eingelaufen sei, haben die Appellanten unterm 19. Sept. 1855 ihre Klage erhoben.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Im Sinne des § 44 des s. g. Niederlassungsgesetzes steht der Ankauf eines Schulhauses mit der Erbauung eines solchen unzweifelhaft auf Einer Linie. Es ergibt sich dieses sowohl aus der Natur der Verhältnisses als auch aus der Hinweisung auf den § 32, in welchem nicht vom Bau, sondern ganz allgemein von der Anschaffung der betreffenden Gegenstände die Rede ist.  
2.) Wenn demnach die Niedergelassenen in Wülflingen bei der Berathung über den Ankauf des Schulhauses mitzuwirken berechtigt waren, so versteht es sich ganz von selbst, daß sie auch bei Feststellung der Art und Weise, wie der Kaufpreis zu decken sei, ihre Stimme abzugeben hatten, da die Beschaffung des Kaufpreises für sie offenbar die wichtigste Seite des ganzen Geschäftes ist, und der Gesetzgeber ihnen nach dem Wortlaute des citirten § 44 gerade darum den Zutritt zu den dießfälligen Berathungen öffnet, weil sie an die betreffenden Kosten beizutragen haben.
3.) Die Ansicht des Bezirksrathes, daß es sich um einen ausschließlich in die Befugnisse der verbürgerten Schulgenossen einschlagenden Akt der Verwaltung des Schulgutes gehandelt habe, wäre richtig, wenn die fragliche Ausgabe ohne Belästigung der Steuerpflichtigen aus dem Schulgute hätte bestritten werden können. Im vorliegenden Falle aber war es ja ganz und gar nicht darum zu thun, über das vorhandene Vermögen der Schulgenossenschaft zu verfügen, sondern vielmehr eine Summe von 9500 Frk. aus dem Vermögen der Steuerpflichtigen zu erheben, um ein Defizit des Schulguts  zu decken oder die Entstehung eines Defizits zu verhindern. Es war also nicht das Interesse der Schulgenossen, sondern dasjenige aller Steuerpflichtigen in Frage.
4.) Es besteht keine gesetzliche Vorschrift, nach welcher ein Gemeindsbeschluß als nichtig zu betrachten wäre, wenn einzelne Stimmberechtigte oder eine ganze Klasse derselben zu der Gemeindsversammlung, in welcher der Beschluß zu Stande gekommen ist, keine Einladung erhalten haben. Die Folge eines solchen Versehens kann daher nur darin bestehen, daß jeder Stimmberechtigte (gleichviel ob er selbst bei der Einladung übergangen worden sei oder nicht) auf dem Wege der Beschwerde die Unregelmäßigkeit rügen und die Aufhebung des Beschlusses bewirken kann.
5.) Im vorliegenden Falle ist nun die Rekursfrist (14 Tage von der Fassung des Gemeindebeschlusses an gerechnet) versäumt worden. Es müßte indeß den Rekurrenten nach § 11 der Verordnung vom 29. Brachmonat 1844 die Frist restituirt werden, wenn sie wenigstens von dem Augenblicke an, in welchem ihnen der ganze Sachverhalt klar vor Augen lag, ohne Verzug ihre Interessen gewahrt hätten. Sie haben aber durch die Nachläßigkeit, mit welcher sie hierin zu Werke gegangen sind,  jeden Anspruch auf Restitution verwirkt.
6.) Es sind daher die Beschlüsse vom 28. Mai 1854 und 13. Mai 1855 als rechtskräftig und es ist der Streit, soweit derselbe als reine Verwaltungssache erscheint, in diesem Sinne als erledigt zu betrachten. Dagegen muß auf das Materielle der Klage eingetreten werden, soweit dieselbe die Leistungspflicht der Einzelnen betrifft. Denn mit Beziehung auf diese ist die Kompetenz der Gerichte begründet und es kann der Steuerpflichtige sich lediglich passiv verhalten. Es wäre also den Klägern in dieser Richtung frei gestanden, die Schuldbetreibung abzuwarten u. gegen dieselbe einen Rechtsvorschlag auszuwirken, in welchem Falle nach der herrschenden Praxis ihnen von dem Bezirksgerichtspräsidenten ohne Zweifel eine Frist angesetzt worden wäre, um vorerst durch die Administrativbehörden die auf den konkreten Thatbestand von den Gerichten anzuwendenden Grundsätze des Verwaltungsrechts feststellen zu lassen. Daß sie nun es vorgezogen haben, die Schuldbetreibung und eine solche Anweisung des Bezirksgerichtspräsidenten nicht abzuwarten, sondern von freien Stücken sich an den Bezirksrath zu wenden und in Einer Klage sowohl die administrative als die vorherrschend gerichtliche Seite der Sache zusammen  zu fassen, kann ihre prozessualische Stellung weder verschlechtern noch verbessern.
7.) Von den verschiedenen Begehren, welche die Kläger gestellt haben, bezieht sich nur dasjenige, welches eine Verminderung der durch die Steuer zu erhebenden Summe um 3800 Frk. bezweckt, auf die Leistungspflicht der Einzelnen; die übrigen hingegen betreffen die Ausschreibung der Steuer im Allgemeinen.
8.) Jenes Begehren erscheint prinzipiell – die Richtigkeit der Thatsache vorausgesetzt – als begründet. Denn es besteht keine gesetzliche Vorschrift, nach welcher die Niedergelassenen angehalten werden könnten, zur Anschaffung von Grundstücken beizusteuern, welche nicht zur Befriedigung irgend eines öffentlichen Bedürfnisses der Gemeinde bestimmt sind.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Es sei von der streitigen Gesammtsteuer von 9500 Frk. der Werth derjenigen Liegenschaften, welche nicht zu Schulzwecken verwendet werden, abzurechnen und demnach die Steuerquote der Kläger verhältnißmäßig zu reduziren.
II. Wenn über den Betrag dieser Reduktion  eine Verständigung zwischen den Parteien nicht erhältlich sei, so bleibe die Erledigung des dießfälligen Streites dem zuständigen Gerichte vorbehalten.
III. Im Uebrigen sei die Klage als verspätet abgewiesen.
IV. Die in beiden Instanzen erlaufenen Kosten, die zweitinstanzlichen bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] Frk. 2 Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, seien zur Hälfte von den Klägern und zur Hälfte von der Beklagten zu bezahlen.
V. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Winterthur, c) an die Justizdirektion.
