H. J. Bär in Affoltern a/A.. Ertheilung e. Wasserrechtes.

In Sachen
des Herrn H. J. Bär, Schlosser, in Affoltern a/A. betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Affoltern, d. d. 13. Herbstmonat 1875, sucht Hr. Bär um die Bewilligung nach, an der Jona ein Wasserwerk errichten und zu diesem Zwecke [bei A im Plane] eine Schwelle im Niveau in das Bachbett legen, auf derselben ein Schwellbrett von 0,3mt 1‘ Höhe anbringen, die Leitung an zwei Stellen unter der Landstraße [Straße II. Klasse] durchführen und die Kettsohle auf das Niveau der Einlaufschwelle am Kanal zur obern Mühle brin-  gen zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift statt gefundenen Veröffentlichung des Projektes hat einzig Hr. Joh. Peter, Sohn, Einsprache dagegen erhoben, dieselbe aber laut Erklärung vom 6. Wintermonat vor. Js. wieder zurückgezogen.
C. Bei der Untersuchung, wobei zugleich ein Nivellement über das Projekt aufgenommen wurde, zeigt es sich, daß der Ausführung desselben in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts entgegen steht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn H. J. Bär, Schlosser, in Affoltern a/A. wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, in seinem Grundstücke beim Tannwald am Jonabache ein Wasserwerk, nach Plan, zu errichten, und zu dessen Betreibung das Wasser der Jona bei A. im Plane mittelst Anbringung eines Auffangswuhres zu fassen, von da theils in offener, theils in geschlossener Leitung auf das Werk und bei d wieder in den Bach zu leiten,  sowie für die Leitung zwei gemauerte Dolen quer durch die Straße II. Klasse zu erbauen –
Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr, dessen Höhenlage in nachstehendem Nivellement angegeben ist, soll rechtwinklig zur Bachrichtung und horizontal angelegt und gut befestigt werden.
2. Auf dem Wuhr darf ein leicht bewegliches Schwellbrett von einem Fuß Höhe angebracht werden, das aber bei jedem Anschwellen des Baches beseitigt werden soll.
3. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes ist verpflichtet, die beidseitigen Bachufer, soweit dieselben durch das Wuhr beschädigt werden könnten, zu allen Zeiten zu sichern und zu unterhalten.
4. Die Wasserleitung soll solid und wasserdicht erstellt und stets in gutem Zustande erhalten werden.
5. Die Dolen sollen im Lichten die Breite von 2‘ und die Höhe von 2‘ erhalten.
6. Die Dolen sollen aus zwei Seitenmauern, einer mit Steinpflaster belegten Sohle, und der Bedeckung mit Steinplatten und zwar nach folgender Konstruktion bestehen:
a.
die Steinmauern sind aus harten, lagerhaften, mit dem Spitzhammer zugerichteten, mit Stoß- und Lagerfugen versehenen Stei-  nen ohne Ausschieferung in regelmäßigen Schichten aufzuführen und mit Mörtel von gutem Wetterkalk und scharfem Sand zu verbinden, die Mauerdicke soll 2‘ betragen u. die Fundamente müssen um 1‘ unter den Sohlenbelag hinabreichen.
b.
Die Sohlen der Dolen müssen an beiden Enden und in der Mitte mit in die Seitenmauern eingreifenden Grundschwellen von Eichenholz versehen und die Zwischenräume regelmäßig mit Steinen gepflastert werden.
c.
Die Deckung soll aus harten fehlerfreien Steinplatten von 6 Zoll Stärke bestehen, deren Oberfläche 5 Zoll tiefer als die Oberfläche der Fußwegränder der Straße zu liegen kommen und nach erfolgter Legung die Straßenoberfläche durch eine regelmäßige Bekiesung hergestellt werden.
7. Der Bau der Dolen soll rasch betrieben und während desselben der Verkehr auf der Straße weder unterbrochen noch gefährdet werden dürfen. Demzufolge ist auf einmal nur die Hälfte der Straßenbreite aufzubrechen, die entstehende Oeffnung während der Nachtzeit gehörig zu verspannen und nöthigenfalls zu beleuchten.  
8. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
A.
Oberfläche des Auffangswuhres [1725‘ über Meer]
725‘.
–
“
Stirne des Schwellbrettes
726.
–
b.
Einschnitt an einer Erle, rechts am Bach, 13‘ oberhalb des Wuhres
728.
49.
c.
auf westl. Straßenmarke, 25‘ unterhalb des Wuhres
729.
95.
d.
Bachsohle am Kanalauslauf. Ende des Gefälles
683.
59.
D.
Oberfläche des Auffangswuhres zur Obermühle
682.
28.
“
Stirne des Schwellbrettes auf dem Wuhr
683.
57.
e.
auf Straßenmarche nächst neben dem Wuhr
686.
67.
9. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
10. Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer mechanischen Schlosserei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
11. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.  
12. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechts herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
13. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.
Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.
Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke  und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat; 
c.
die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzines.
III. Hat Herr Bär an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen der Experten Frk. 24 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Bezüglich einer Rekognition für Durchführung einer Leitung durch die Straße II. Klasse hat sich Herr Bär mit dem Gemeindrathe Affoltern zu verständigen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Affoltern, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
