Bewilligung an die Gemeindsschulpflege Dübendorf zum Verkauf eines Stückes Land.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. M. rücksichtlich des Gesuches der Gemeindsschulpflege Dübendorf um Bewilligung zum Verkauf eines Stück Landes, da sich ergeben:
1.) daß in frühern Zeiten das Einkommen des Schulmeisters zu Dübendorf neben anderm auch in der Benutzung einer 21/2. Juchart großen Wiese, Thiergarten genannt, bestanden hat, welches Grundstück im Jahr 1830. als Eigenthum des Schulfonds erklärt und dem Lehrer der untern Succeßiv-Claße zu benutzen überlaßen oder statt deßen ein jährlicher Geldzins von 36.fl. zugesichert wurde.
2.) In Folge des neuen Gesetzes über das Unterrichtswesen die durch dieses Gesetz bestimmte Besoldungsart angenommen, von der Gemeinde das geordnete Pflanzland gekauft und dem Lehrer übergeben worden, so daß obige Wiese nun dem Schulgut unbedingt anheimfalle und veräußert werden könne.
3.) Der Verkauf sey jeder andern Benutzungsart vorzuziehen, indem, welches auch diese wäre, der innere Werth des Landes eher ab- als zunähme, und daß der Zins des zu erlösenden Geldcapitals immerhin weitaus stärker seyn werde, als der, der aus dem Land bezogen werden könnte.
4.) Der Bezirksrath Uster empfehle das Gesuch als im Intereße des Schulfonds liegend, – beschloßen:  
1.) Der Verkauf des der Schule Dübendorf zustehenden Wiesland, der Thiergarten genannt, ist bewilligt, und auf dem Wege der öffentlichen Versteigerung zu bewerkstelligen.
2.) Der Erlös soll dem Schulfond einverleibt werden.
3.) Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Uster zu Handen der betreffenden Bezirks- und Gemeindsbehörden Kenntniß gegeben.
