Protestation des Schmied Heinrich Dooner von Fehraltorf gegen Erbauung einer neuen Schmidte in da ab Seite des Marx Flachsmann in da.
Nach Anhörung und Berathung eines vom 9ten d. M. datirten Gesuches, des Schmied Heinrich Dooner in Fehraltorf, daß dem Schmied Marx Flachsmann in da das Bauen einer neuen Schmidte untersagt werden möchte, bis der Große Rath über das Gesuch der Schmiede um Wiederanerkennung der Schmidten als Ehehaften entschieden habe, – hat der Regierungsrath gefunden, nach dem Gesetzte vom 11ten May d. J. und da der Große Rath über das angeführte Gesuch zur Tagesordnung geschritten, sey der Regierungsrath nicht im Falle, den Bau einer neuen Schmidte zu hintern, hingegen sey der Flachsmann anzuweisen, ehe er die von ihm gebaute Schmidte benutze, sich über die Erwerbung des Meisterrechtes auszuweisen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen des Dooner Kenntniß gegeben, auch dasselbe eingeladen, dem Flachsmann die obgedachte Insinuation zugehen zu laßen. 
