Ertheilung des Landrechtes an F. A. Hitzschold von Dresden.
Mit Zuschrift vom 16. Januar stellt der eventuell in das Bürgerrecht von Wytikon aufgenommene Herr Friedrich August Hitzschold von Dresden das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Taufschein vom 2. Dezember 1842;
2. 3 günstige Leumundszeugnisse, aus welchen hervorgeht, dass sich Petent seit dem Jahr 1850 mit Familie in Hottingen. Hirslanden u. Zürich als politischer Flüchtling, in den letzten Jahren mit Niederlassungsbewilligung aufgehalten habe;
3. als Vermögensausweis eine Bescheinigung der Notariatskanzlei Zürich, nach welcher Petent an sein in der Stadt Zürich gelegenes Haus fcs. 4600. abbezahlt habe;
4. einen Auszug aus dem Gemeindeprotokoll der Politischen Gemeinde Wytikon laut welchem dem Petenten das dortige Bürgerrecht unterm 28. November v. Js. ertheilt worden ist.
Ausserdem legte Petent einen Brief seines An-  waltes in Dresden bei, nach welchem das Ministerium des Innern im Einverständnisse mit dem Ministerium der Justiz sein „Auswanderungsgesuch“ genehmigt, die Ausstellung des Entlassungsscheines aber daran geknüpft haben, dass der Regierungsrath die Bürgerrechtsertheilung von Wytikon bestätige u. dass das Bürgerrecht ausdrücklich auf seine Kinder erstreckt werde u. bittet im Uebrigen, dass ihm unter vorliegenden Umständen die mangelnden Requisite eines Heimathscheines oder sonstigen Ausweises über seine bisherigen Heimatsverhältnisse, sowie einer wirklichen fünfjährigen Niederlassung erlassen werden möchten, da es ihm als politischen Flüchtling nicht möglich gewesen, diese Requisite zu erlangen.
Der Regierungsrath hat nun,
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, in Anwendung des Schlusssatzes des §. 53. des Gesetzes betreffend das Gemeindwesen, –
beschlossen:
I. Sei dem Petenten u. seinen Kindern das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. deren Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wytikon bestätigt, unter der Bedingung, dass sich derselbe innerhalb 4. Wochen über definitive Entlassung seiner selbst sowohl als seiner Kinder aus dem sächsischen Staats- u. Gemeindsverbande, sowie über  Entrichtung der gesetzlichen Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Staatsbürgerrecht, letzteres im Betrage von fcs. 600. ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Wytikon u. dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
