Anz. des Herrn v. Schwerzenbach betr. das Legat des sel[igen] Herrn a. Bürgermeister Heß.
Herr Hartmann von Schwerzenbach in Zürich theilt als Vollstrecker des Testamentes des sel: Herrn alt Bürgermeister Joh. Jak. Heß zum Tannenberg in Zürich mit Schreiben vom 31. vor. Mts. mit: Der sel: Herr Heß habe dem Kanton Zürich Frk. 50,000 legirt, nämlich:
Dem Kantonsspital, vornämlich zur Verbesserung der Heilanstalten für Geisteskranke
 Frk.
 20,000.
Der zürcherischen Hochschule
“
10,000.
Für Vermehrung der sämmtlichen Sammlungen der Kantonallehranstalt[en]
“
 7,500.
Für Verbesserung des Volksschulwesens
“
 5,000.
Für den Kantonalarmenfond
“
 5,000.

Für die landwirthschaftliche Schule
“
 2,500.
Summa
Frk.
50,000;
und es werden später die nähern Mittheilungen über die Testamentsbestimmungen mit Bezug auf dieses Legat eröffnet werden.
Das Präsidium des Regierungsrathes zeigt an, es habe vorstehende Mittheilung vorläufig Herrn von Schwerzenbach verdankt.
Der Regierungsrath beschließt:
Dieses Schreiben ist der Direktion der Finanzen zu vorläufiger Kenntnißnahme zuzustellen.
