Anerkennung v. Bezirkswahlen in d. Bezirken Affoltern, Horgen, Bülach, Andelfingen, Pfäffikon u. Hinweil.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von den Statthalterämtern nachstehender Bezirke eingesandten  Verbalprozesse folgende von den betreffenden Bezirkswahlversammlungen unterm 3 u. 5 d. Mts getroffenen Wahlen anerkannt:
I. Bezirk Affoltern (unterm 3 d Mts.)
a) Zu Mitgliedern der Bezirkskirchenpflege:
Herr Bezirksgerichtspräsident Frei in Affoltern
   “   Kantonsrath Zürrer in Hausen
   “   Pfarrer Denzler in Affoltern
b) zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege:
Herr Bezirksrath Jakob Hegetschweiler in Ottenbach
II. Bezirk Horgen (unterm 5 dies).
a) Zu Mitgliedern der Bezirkskirchenpflege:
Herr alt Präsident Rellstab in Wädensweil
   “   Huber-Ammann daselbst &
   “   alt Gemeindammann Stapfer von Horgen.
b) zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege:
Herr Präsident Schmid-Schwarzenbach v. Thalweil
III. Bezirk Bülach (unterm 5 dies)
a) Zu Mitgliedern der Bezirkskirchenpflege:
Herr Bezirksgerichtspräsident K. Denzler in Bülach
   “   Bezirksrichter Dr. Karl Ganz in Rorbas
   “   Gottlieb Ziegler, Pfarrer in Eglisau.
b) Zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes:
Herr Gemeindrathspräsident Johs. Schlatter in Kloten
c) Zum Vicepräsidenten des Bezirksgerichtes:
Herr Bezirksrichter u. Notar Rud. Frei in Eglisau
d) Zum Ersatzmanne des Bezirksgerichtes: 
Herr Gemeindammann J. Heinrich Schellenberg in Bassersdorf
IV. Bezirk Andelfingen.
a) Zu Mitgliedern der Bezirkskirchenpflege:
Herr Statthalter Jakob Ruch von Großandelfingen
   “   Nationalrath Ulrich Weißer von Benken
   “   Bezirksgerichtspräsident Jakob Hablützel von Trüllikon.
b) Zu einem Ersatzmanne des Bezirksgerichtes:
Herr Kreisgerichtspräsident Jakob Fehr von Kleinandelfingen.
V. Bezirk Pfäffikon:
Zu Mitgliedern der Bezirkskirchenpflege:
Herr Bezirksgerichtspräsident Jakob Strehler in Pfäffikon.
   “   Bezirksrichter Jakob Bachofen in Fehraltorf
Pfarrer Conrad Wilhelm Kambli in Illnau.
VI. Bezirk Hinweil.
a) Zu Mitgliedern der Bezirkskirchenpflege:
Herr Bezirksgerichtspräsident Johannes Weber in Ottikon,
   “   Statthalter Rudolf Hirzel in Wetzikon,
   “   Kantonsrath Bauert in Grüningen.
b) Zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege:
Herr Pfarrer Joh. Heinrich Müller in Fischenthal.
Hievon wird den betreffenden Statthalterämtern (mit Bezug auf ihre Bezirke) ferner von a dem Kirchen-  rathe, von b (I, II u. VI) der Direktion des Erziehungswesens, von b, c, d (III) & b IV dem Obergericht u. der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden auszustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
