Landabtretung bei der Kantonsschule für e. Verbindungsstraße zwischen d. Hottingerstraße u. dem Hirschengraben.
Mittelst Schreiben vom 24. Febr. 1874 läßt sich der Gemeindrath von Hottingen dahin vernehmen, daß auf einen Bescheid des Stadtrathes von Zürich, es sei der Gemeinde Hottingen überlassen, für sich allein oder in Verbindung der andern mit interessirten Gemeinden das von der Regierung abgewiesene Begehren für Ueberlassung des unterhalb dem Wolfbachbassin gelegenen Landes zum Zwecke der Anlegung eines in dortiger Gegend beabsichtigten Straßenzuges nach dem Hirschengraben mit freiem Platz zu erneuern oder nicht,  er, der Unterzeichnete sich veranlaßt finde, jenes Gesuch wieder aufzunehmen. Dabei wird bemerkt, daß der verlangte Landkomplex in seinem ganzen Umfange zur Ausführung des fraglichen Projektes absolute erforderlich sei, da ohne dieß nichts Rechtes geschaffen werden könne. Der Gemeinde Hottingen müsse daran gelegen sein, eine baldige durchgehende Verbindung mit der Stadt gegen den Hirschengraben zu erhalten, um so mehr, als die neue Hottinger Straße auf diese Voraussicht basirt sei und als dadurch der Weg zum Bahnhof abgekürzt werde. Eine Baute an der betreffenden Stelle, wo so viele Straßen sich treffen, würde für die Personen ein äußerst gefährliches und polizeiwidriges Verkehrsfeld schaffen und es müsse hier eine möglichst weite Perspektive offen gelassen werden. In Beziehung auf das Schlammbassin sei zu berücksichtigen, daß in Folge der Einführung des Kübelsystems und der Dolenanlagen in Fluntern, Oberstraße & Hottingen alles Abwasser der Häuser, Metzgen und Straßen in dem jetzigen Bassin seinen offenen Auslauf habe und die nächste Umgebung der städtischen und kantonalen Lehranstalten  mit mephitischen Dünsten verpeste.
Dadurch, daß Hottingen den gesundheitsnachtheiligen Wolfbach in einen Kanal geleitet und einen Geschiebesammler im Berg erstellt habe, habe der Sammler im Turnplatz aufgehört für die periodische Reinigung von Geschieben und Schlamm aller Art zu dienen. Für die Abtretung des ganzen untern Theils des Turnplatzes an die Stadt werde dem Staate durch die Ausfüllung der Vertiefung des Wolfbaches und die Befreiung eines angrenzenden Platzes von der Servitut als Ablagerungsstelle für den dem Becken entnommenen Schlamm zu dienen, voller Ersatz geboten. Schließlich wird die geforderte Abtretung als eine kleine Abschlagszahlung qualifizirt, welche der Staat einem Complex von Gemeinden schuldig sei, der nicht weniger als einen Drittheil an die Steuern beitrage.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Wenn auch von vornherein es als auffallend erscheinen möchte, daß nunmehr der Gemeindrath von Hottingen das Verlangen der Abtretung eines bedeutenden in der Stadt Zürich gelegenen Landstückes stellt, nachdem der Stadtrath von Zürich mit dem gleichen  Begehren eine abschlägige Antwort erhalten hat, so ist immerhin zuzugeben, daß der projektirte Straßenzug die beiden angrenzenden Gemeinden Hottingen & Zürich gemeinsam berührt und es mag sich daher rechtfertigen, auch dem zweiten Interessenten gegenüber, wenn schon das verlangte Objekt der Abtretung ihn nicht direkt angeht, die Stellung, welche der Regierungsrath dem erhobenen Verlagen gegenüber einzunehmen sich gehalten findet, näher auseinander zu legen.
2. Der Umstand, daß die näher oder entfernter bei dem betreffenden Straßenzug betheiligten Gemeinden in dem Grade reich sind, daß sie annähernd den dritten Theil des den Bewohnern des Kantons Zürich zustehenden Vermögens besitzen, begründet noch keineswegs eine Pflicht des Staates, ein werthvolles Stück des gemeinsamen Staatseigenthums über das gesetzlich ihnen Obliegende hinaus unentgeltlich abzutreten und damit in gewissem Maße dem, der da hat zu geben und dem, der da nicht hat, zu nehmen.
Vielmehr kommt für die Entscheidung der vorliegenden Frage es lediglich darauf an, welche Stellung und Verpflichtung der Staate  als solcher dem fraglichen Unternehmen gegenüber hat, sodann, was ihm billigermaßen als privatem Eigenthümer eines von dem fraglichen Unternehmen betroffenen Stück Landes zu thun obliegt und endlich, welches der Gegenwerth ist, der ihm für die verlangte Leistung, soweit sie das gesetzliche Maß übersteigt, anerboten wird.
3. Was nun zunächst den von der Stadt Zürich anerbotenen Gegenwerth betrifft, so zerfällt er in zwei Theile.
Einmal darin, daß die Stadt Zürich in Verein mit der am Wolfbach mitinteressirten Gemeinde Hottingen auf die den Turnplatz der Kantonsschule beschwerende Servitut verzichten, somit die Erlaubniß zur Ausfüllung dieses Bassins geben will und sodann darin, daß laut beigegebenem Plane die Stadt sich anheischig macht, die Vertiefung des Wolfbachbassins ungefähr zu einem Drittheil auszufüllen.
Nun ist in dem Schreiben des Gemeindrathes Hottingen selber der unwiderlegliche Nachweis für die ohnehin bekannte Thatsache gegeben, daß die Fortexistenz des Wolfbachsammlers auf dem Turnplatz der Kantonsschule nicht nur völlig unnütz, sondern sogar  schädlich ist.
Der Staat hat sr. Zt., den Bedürfnissen der Stadt Zürich in weitgehender Weise entgegenkommend, sein Eigenthum ohne Entgelt mit einer Servitut belasten lassen; nach jahrelangem Genuß dieser staatlichen Vergünstigung wird die Fortexistenz der betreffenden Einrichtungen für alle Betheiligten völlig unnütz, ja für eine Anstalt, die zunächst der Stadt und ihrer Umgebung in hervorragender Weise dient, schädlich.
Unter diesen Umständen kann nicht zugegeben werden, daß die bloße Erlaubniß zur Beseitigung dieses zu einem Uebelstande gewordenen Bassins zu einem irgendwie bedeutenden Geldwerth angeschlagen werde. Wollte etwa in der Folge diese Erlaubniß nicht umsonst oder doch zu billigen Bedingungen ertheilt werden, so dürfte der Staat mit um so mehr Aussicht auf Erfolg den Rechtsweg betreten, als es sich heute schon frägt, ob die Servitut, welche gegenüber einem natürlichen Wildbache sr. Zt. übernommen wurde, nun auch gegenüber den in denselben künstlich eingeleiteten Dolen, Abtrittstoffen & Metzgabgängen der Gemeinden Hottingen, Fluntern und Oberstraß noch gelte. Schlimmstenfalls kann, wenn eine billige Ausgleichung nicht erhältlich sein sollte,  der Staat die Dinge lassen, wie sie sind und die öffentliche Meinung über eine Verweigerung reif werden lassen, welcher von vornherein der Stempel der Chikane aufgedrückt wäre.
Der zweite Theil dieser anerbotenen Gegenleistung d. h. die Auffüllung etwa des dritten Theils der Vertiefung des Bassins mag einen Werth von 4–5000 Fr. repräsentiren; dabei ist aber nicht außer Acht zu lassen, daß dieser Werth verschwindet, wenn anderwärts abgehobenes Material hier eine willkommene Lagerstätte sucht und daß insbesondere der Staat als Besitzer der nahegelegenen Wässerwiese beim Spital bei der Organisirung dieses Landkomplexes diesen letztern Fall herbeizuführen in seiner Hand hat, ja daß unter Umständen eine vorgängige Ausfüllung des Bassins den Werth jenes Complexes vermindern könnte. In keinem Fall könnte die Ausfüllung von bloß einem Drittheil der Concavität genügen und es müßte der Staat noch dem ihm gewordenen Vorschlage immerhin um einen der Umgebung wie den Bedürfnissen die Ausfüllung vollständig bis zum Niveau des umliegenden Landes ergänzen.
Da nun außerdem die Frage der Ausfül-  lung dieses Bassins mit derjenigen des projektirten Straßenzuges in keiner Weise zusammenhängt, so würde es sich nicht rechtfertigen, dieselbe anders in diese Straßenangelegenheit hineinziehen zu lassen, als etwa zur billigen Ausgleichung einer die gesetzliche Pflicht des Staates nur in bescheidenem Maße übersteigenden Leistung von Seite des letztern; wollte ein zu großer Werth mit der anerbotenen Erlaubniß zur Ausfüllung des Wolfbachbassins aufgewogen werden, so wäre es für den Staat angezeigt, jegliche Verbindung dieser Frage mit der Straßenangelegenheit abzuschneiden.
4. Gesetzliche Leistungspflicht des Staates an den zur Verbindung der Wolfbachstraße mit dem Hirschengraben projektirten Straßenzug ist in § 52 und 53 des Gesetzes betreffend das Straßenwesen vom 8. Jenner 1871 festgestellt.
Darnach leistet der Staat an den Neubau oder die Korrektion von Straßen, welche für den durchgehenden Verkehr bestimmt sind, je nach der allgemeinen Bedeutung derselben einen Beitrag von höchstens einem Drittheil der Baukosten; in die Be-  rechnung dieser Baukosten fallen jedoch, außerordentliche Verhältnisse vorbehalten, weder Expropriationskosten für Gebäude noch Kosten für durch städtische Verhältnisse bedingte Anlagen wie Straßenpflaster, Trottoirs, Abzugskanäle u. s. f.
5. Außer dieser dem Staate als solchem gesetzlich obliegenden Leistung kann es von ihm als Besitzer eines im Bereiche dieser Straße liegenden Grundstückes billigermaßen in dem Falle noch eine weitere Leistung, wie dies in analoger Weise auch den Privaten gegenüber geschieht, verlangt werden, wenn der Werth des bleibenden Grundstückes in erheblicher Weise erhöht wird. Hier ist nun vor Allem nachdrücklich zu betonen, daß ein solcher durch die Straße erzeugter Mehrwerth für das Grundstück des Staates durchaus nicht existirt, beziehungsweise seinem ganzen Umfange nach wieder aufgehoben wird, wenn er, wie das von ihm verlangt wird, das ganze abgeschnittene Landstück unentgeltlich zu einem öffentlichen Platze hergeben soll. Der ganze Gewinn, den in diesem Falle das Grundstück erleidet, besteht darin, daß es um 31,000 [Quadratfuß] vermindert wird,  während es dadurch weder in Beziehung auf Freiheit der Lage noch auf eine allfällige künftige Verwerthbarkeit der an die öffentlichen Straßen stoßenden Grenzlinien des vom Kantonsschulgebäude entferntesten Theils auch nur das geringste gewinnt. Die ganze Abtretung dieser 31,000 [Quadratfuß] charakterisirt sich in diesem Falle, von dem oben verzeichneten angebotenen geringen Gegenwerthe abgesehen, als ein reines Geschenk, gegeben in einem Falle, für welchen die Pflicht des Staates und das Recht seiner Behörden von vornherein durch das Gesetz genau bestimmt ist.
6. Aus der Behauptung, daß für Durchführung des fraglichen Projektes der ganze untere Theil des Turnplatzes absolut erforderlich sei und daß hier aus polizeilichen Gründen eine möglichst weite Perspektive offen gelassen werden müsse, folgt, wenn sie überhaupt richtig ist, nicht, daß der Eigenthümer dieses Grundstückes es unentgeltlich an die Stadt abzutreten habe, sondern vielmehr nur, daß die Stadt es dem Eigenthümer abkaufen oder dasselbe, wenn die Behörden das Recht dazu verleihen, expropriiren möge.  
7. Anders gestaltet sich die Sache, wenn dem Staate als Eigenthümer des Turnplatzes der Abschnitt jenseits der Straße zu Verwerthung verbleibt. Der Umstand, daß durch die Anlegung dieser Straße ein Werth frei wird, der bei der Fortdauer des bisherigen Zustandes einem öffentlichen Zwecke verfangen geblieben wäre, mag es dann rechtfertigen, der Unternehmung weiter entgegen zu kommen, als dieß den Privatbesitzern von Grundeigenthum in ähnlichem Falle zugemuthet wird. Und diesen Abschnitt wenigstens zu seinem größten Theile zur Verfügung des Staates frei zu lassen, sollte ohne der beabsichtigten Straßenverbindung nahe zu treten wol möglich sein. Ohne einem spätern auf Grundlage vollständigerer Nachweise allfällig zu treffenden Entscheid über das Bedürfniß und die Pflicht zur zwangsweisen Abtretung des ganzen Landstückes jetzt vorgreifen zu wollen, kann vom Standpunkt des betroffenen Grundbesitzers aus bemerkt werden, daß sanitarische Gründe zur Anlegung eines großen freien Platzes in dieser Gegend nicht vorhanden sind, indem auf der einen Seite der große Turnplatz ganz sicher, auf der andern Seite ein bedeutendes anstoßendes Landgut sehr wahr-  scheinlich frei bleiben und zudem die Bauverhältnisse verschiedener Theile der nächsten Umgebung jetzt schon so gestaltet sind, daß sie eine kompakte städtische Anlage ausschließen. 
Und was die Sicherheit des Verkehres vom polizeilichen Standpunkte aus betrifft, so kann derselben wol genügt werden, auch wenn die freie Perspektive, wie dies auch in andern Stellen, wo nicht das Staatseigenthum in Frage kam, geschehen ist, nicht zu weit gezogen wird. Wird die Breite der Verbindungsstraße auf 45 Fuß normirt und von dem abgeschnittenen Grundstück der schmalste Theil in der Weise abgetrennt und zu Straßengebiet verwendet, daß die dem Hirschengraben zugekehrte Seite dieses Abschnittes noch 60 Fuß mißt, so bleibt zur Ausgleichung der Verkehrsbewegung hier ein freier Platz der ca 100 Fuß Breite und im Mittel ca 150 Fuß Länge mißt, also z. B. um einen Viertheil größer ist als der Weinplatz der ca 100 Fuß auf circa 120 Fuß hält.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Es ist dem Gemeindrath Hottingen zu er-  wiedern, daß dem von ihm wiederholten Gesuch des Stadtrathes Zürich um unentgeltliche Abtretung des ganzen von der projektirten Straße abgeschnittenen Theils des Turnplatzes nicht entsprochen werden könne.
II. Es ist bei Gelegenheit dieses erneuten Gesuches als Beitrag des Staates zur Erstellung der fraglichen Straße über den in Erwägung 4 angeführten gesetzlichen Beitrag unter der Voraussetzung, daß dem Staate das abgeschnittene Landstück im Wesentlichen zur Verwendung bleibt, Folgendes anzubieten:
a. Der Staat tritt für die projektirte Verbindungsstraße zwischen der Rämistraße und der Wolfbachgasse längs der im beiliegenden, vom technischen Bureau der Stadt Zürich im April 1871 im Maßstab von 1:1000 gefertigten Plane mit Roth gezeichneten neuen untern Grenzlinie des Turnplatzes einen ca 11,250 [Quadratfuß] messenden Streifen Land von 45 Fuß Breit unentgeltlich ab.
b. Im fernern erklärt er sich bereit, am schmälern, gegen den Hirschengraben gekehrten Theil des Abschnittes eine weitere unentgeltliche Landabtretung von circa 4500 [Quadratfuß] in der Weise zu machen, daß die senkrecht zur neuen Straße bis zum Zeltweg  gezogene Grenzlinie noch eine Länge von 60 Fuß hält, wobei indessen diese letztgenannte Abtretung an die Bedingung geknüpft wird, daß von den betheiligten Gemeinden die Erlaubniß zur Ausfüllung des Wolfbachbassins gegeben und dabei der Turnplatz für alle Zeiten von der jetzt darauf haftenden Servitut geledigt wird.
Sollte indessen die Stadt Zürich das ganze durch die neue Straße abgeschnittene Grundstück in Anspruch nehmen, so bleibt der Beitrag des Staates auf das gesetzliche Maß beschränkt.
Ueber die Annahme der obigen Bedingungen hat sich die Stadt Zürich binnen vier Wochen zu erklären, nach welcher Frist das Anerbieten des Regierungsrathes dahin fällt & der Staat wieder die freie Disposition über sein Grundeigenthum hat.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Hottingen und an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
