Deckung, beziehungsweise Genehmigung v. außerordentlichen Ausgaben u. Gratification.
Der Regierungsrath hat, betreffend Deckung beziehungsweise Genehmigung von außerordentlichen Ausgaben des Rathes des Innern und Gratifikationen für dessen Kanzleipersonale,
nach Anhörung einer vom 28 dieß datirten Berichterstattung des Rathes des Innern, woraus sich ergeben:
1. In Folge der durch Alt Gemeindammann Honegger von Dürnten verübten Verbrechen habe sich der Rath des Innern genöthigt gesehen, sowohl zu Untersuchung der Laden für die öffentlichen Waisengüter Dürntens als auch anderer Gemeinden des Bezirks Hinweil, in denen in Bezug auf diesen Punkt nicht die beste Ordnung vorauszusehen war, zwei verschiedene Male auf mehrere Tage Mitglieder des Rathes des Innern  mit einem Sekretair abzuordnen. Die Kosten für diese Abordnungen betragen Frkn 275. 2 Rpp[en], wozu noch Frkn 12. 60 Rpn kommen, welche an die Herren Bezirksrichter Stadtmann und Schuldenschreiber Hotz für ihre Auslagen bei der ihnen vom Rathe des Innern aufgetragenen Empfangnahme der Schirmlade Dürnten und deren Uebergabe an den daselbst neu gewählten Gemeindrath haben bezahlt werden müssen, so daß sich die in dieser Angelegenheit vorläufig vom Rathe des Innern bestrittenen Gesammtausgaben auf Frkn 287. 62 Rp[en] belaufen;
2.) Die Kosten für den Druck des Berichtes der Gewerbssection über die Frage der Handwerksinnungen haben Frkn 498. 4 Rp[en] betragen;
3.) Für Besorgung des Aktuariates der landwirthschaftlichen u. Gewerbssektion im Jahr 1849 habe der Rath des Innern seinem Sekretär eine Gratifikation im Betrag von Frk. 100 und dem ersten Kanzlisten für Besorgung der Sekretariatsgeschäfte während einer sechswöchentlichen Krankheit des Sekretärs u. für seine Verrichtungen als Sekretär der mit Untersuchung der Dürntner-  angelegenheit beauftragten Kommission des Rathes des Innern eine Gratifikation von Frk 50 ertheilt, für welche Schlußnahmen er die Genehmigung des Regierungsrathes nachsuche;
beschlossen:
I. Die von dem Rathe des Innern in der Dürntnerangelegenheit vorläufig bestrittenen Auslagen von Frkn 287. 72 Rpp[en] sind auf den freien Kredit des Regierungsrathes zu nehmen und der Kassa des Rathes des Innern von der Staatskassaverwaltung zurückzubezahlen.
II. Es wird dem Rathe des Innern mit Rücksicht auf die außergewöhnlichen großen Auslagen für Druckarbeiten im Jahr 1849 bewilligt, den im Voranschlag für dieses Jahr angesetzten Credit nöthigenfalls zu überschreiten.
III. Es wird der von dem Rathe des Innern beschlossenen Ertheilung von Gratifikationen an den Sekretär und ersten Kanzlisten, im Betrage von Frkn 100 u. von Frkn 50, die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
IV. Mittheilung an den Rath des Innern u. an den Finanzrath zur Vollziehung.
