Weinschenkbewilligungen.
In Genehmigung eines von dem Finanzrathe unterm 10. d. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath folgende Verfügungen in Wirthschaftssachen getroffen:
A.) Nachbenannten Personen wurden neue, bis Ende laufenden Jahres gültige Weinschenkspatente gegen Entrichtung der beygesetzten Recognition an die Staatscaßa, und Bezahlung der gesetzlichen Kanzleytaxe, ertheilt:
No.  25. an Heinrich Muggler im Niederdorf in Zürich
No. 634.
Fr. 14.
“   185.  “  Heinrich Nußbaumer in Hirslanden 
“       2.
“   10.
“ 1610.  “  Rudolf Schenkel im Bleicherweg, Gemeinde Enge
“     10.
“   10.
“   213.  “  Johannes Bader in Seebach, 
No.   94.
“   10.
B.) Dem Johannes Widmer, Drechsler, Pächter des dem Steinmetz Huber zugehörenden Hauses No. 41. in Hottingen, Pfarre Neumünster, wurde die Umschreibung des bisher von Alexander Nohl beworbenen Patentes No. 1800. auf seinen Nahmen bewilligt.
Von gegenwärtigem Beschluß wird dem Finanzrathe Be-  hufs der Ausfertigung der betreffenden Patente Kenntniß gegeben.
