Niederlaßungsbewilligung für Wolf Menge Guggenheim aus Längnau, C. Aargau, in Egg, Bezirk Uster.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern beschloßen, die dem Wolf Mengge [sic!] Guggenheim aus Längnau, Canton Aargau, seßhaft in Egg, verheirathet, Handelsmann, ertheilte Niederlaßungsbewilligung unter den für die Juden gegenwärtig bestehenden und allfällig künftigen gesetzlichen Beschränkungen zu bestätigen. 
Hiervon wird dem Statthalteramte Uster zu Handen des Gemeindrathes Egg und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Akten für Letztern Kenntniß [gegeben], sowie das Sekretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
