Antwort des Obergerichtes betr. die Vollziehung von Polizeiurtheilen außerkantonaler Gerichte.
In Erwiederung auf die diesseitigen Zuschriften vom 29 November und 23 Dezember 1854 theilt das Obergericht unterm 30. v. Mts mit, es habe nunmehr den Bezirksgerichten & deren Präsidenten mit Bezug auf die Vollziehung von Polizeiurtheilen außerkantonaler Gerichte die nöthige Anweisung ertheilt, wodurch für die Zukunft dem von dem Regierungsrathe gerügten Uebelstande vorgebogen sein sollte.
Dieses Schreiben wird nebst dem von dem Obergerichte diesfalls gefaßten Beschlusse der Direktion der Justiz zugestellt.
