Wahl des Hrn. Bezirksrath Hs. Conrad Ott z. Statthalter des Bezirkes Zürich u. des Hrn. Hrch. Notz v. Fluntern zum Bezirksrichter u. des Hrn. Gemdrathschreiber Duggener in Riesbach zum Ersatzmann des Bezirksgerichtes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der [recte: des] von dem Statthalteramte Zürich unter dem 11t. d. M. eingesandten Verbalprozesses laut welchem die Bezirkswahlversammlung in gehöriger Form und Ordnung  
1. einen Dreiervorschlag für die erledigte Stelle des Statthalters getroffen sowie 
2. Zum Mitgliede des Bezirksgerichtes Zürich, den Herrn Ersatzmann Heinrich Notz aus Fluntern [an die Stelle des verstorbenen Herrn Bezirksrichter Hofmann[]], und an dessen Stelle
3. Den Herrn Gemeindrathschreiber Duggener in Riesbach zum Ersatzmann gewählt hat 
I. Zum Statthalter des Bezirkes Zürich ernannt
den Herrn Bezirksrath Hs. Conrad Ott aus Zürich. 
II. Die Wahl des Herrn Notz und III. diejenige des Herrn Duggener anerkannt. 
Hievon wird ad I. und II dem Finanzrathe, ad I. dem Bezirksrathe Zürich, von II. u. III. dem Obergerichte [l. M. h. T] und von sämmtlichen Wahlen dem Statthalteramte Zürich Kenntniß gegeben, sind die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen und den Gewählten Urkunden zuzustellen, endlich ist Herr Bezirksstatthalter Ott zur Beeidigung einzuberufen.
