Waßerrechtsbewilligung für Herrn Jacob Schmid, Müller, zu Gattikon und Jacob Kölliker, Müller, zu Thalweil.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 27. v. M. hinterbrachten Berichtes und gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Jacob Schmid, Müller zu Gattikon [Gem. Thalwil], und Jacob Kölliker, Müller zu Thalweil  [Thalwil], auf ihr vereint gestelltes Gesuch ein Waßerrecht an der Sihl bey Gattikon zu bewilligen, und denselben ein Patent für Errichtung einer Getreidemühle auf die Dauer von zwanzig Jahren zu ertheilen:
1.) Soll die obere Fläche des Auffangswuhres, welches vom rechtseitigen Sihlufer an die Geißau-Insel quer über den Sihlarm eingelegt wird, um acht Fuß tiefer als die Marke zu stehen kommen, welche bey der Localbesichtigung an einem nahe stehenden Baum bezeichnet worden ist, und späterhin soll diese Wuhrhöhe an einer steinernen Marke bezeichnet werden, welche auf Kosten der Herren Unternehmer in der Nähe des Wuhres in den festen Uferboden eingemauert würde.
2.) Werden die Herren Unternehmer für die Auffaßung des Sihlwaßers einzig und allein auf das vorbemerkte Querwuhr beschränkt, und sollen daher mit dieser Urkunde nicht befugt und nicht berechtigt seyn, irgend welche Vorrichtungen oder Schwellanstalten in dem freyen Sihlbett zu treffen.
3.) Soll an der Mündung des Kanals eine Querschwelle eben mit dem Kanalboden und so tief unter die Fläche des Auffangswuhres einglegt werden, als die in den Kanal zu leitende Waßermenge es erheischen wird.
4) Wird über dieser Querschwelle eine Schließe oder Schütze an-  gebracht, jedoch den Herren Unternehmern bestimmt zur Pflicht gemacht, einzig und allein in nachbemerkten Fällen vermittelst dieser Schleuße den Kanal zu verschließen:
a.) Während der Zeit des Holzflößens laut Vorschrift des §. 11. dieser Urkunde.
b.) Bey vorzunehmenden Bauten am Kanal und Waßerwerk.
c.) Bey hohen Anschwellungen der Sihl, wenn der Andrang des Waßers dem Kanal Gefahr drohen sollte.
5.) Soll der Boden des Kanales von der bemerkten Querschwelle bis an die Kettschwelle beym Gebäude, auf jede hundert Fuß Länge höchstens anderthalben Zoll Fall erhalten.
6.) Für die Einrichtung des Radgerinnes oder Kettes und des Leerlaufes oder Wildschußes werden den Herren Unternehmern folgende Vorschriften ertheilt und als wirkliche Bedingungen auferlegt:
Der Leerlauf oder Wildschuß soll nicht wie gewohnt neben dem Radgerinne angebracht, sondern unmittelbar unter dieses Radgerinne verlegt werden; zu diesem Ende soll in der ganzen Breite des Gerinnbodens und in der erforderlichen Tiefe ein zweyter Boden eingelegt werden, so daß das ganze Kanalwaßer ungehemmt und unaufgeschwellt durch den zwischen diesem untern Boden und dem Gerinnboden entstandenen Raum abfließen kann. Eine Zwischenwand, die aufwärts bis in die Fläche des Kanalbodens durch ein Zungenwuhr zu verlängern ist, wird die beyden Gerinne absöndern; in dem untern Boden sollen senkrecht unter den eigentlichen Kettschwellen feste Grundschwellen eingelegt und auf dieselben bewegliche Schließen oder Stellfallen angebracht werden, deren Höhe jedoch die Fläche der Kettschwellen nicht übersteigen darf.  
Der Hauptzweck dieser von den Herren Unternehmern selbst gewünschten Einrichtung soll dahin gehen, unter allen Umständen bey Betreibung oder Abstellung der Räder mit einziger Ausnahme der in §§. 4. und 7. vorgesehenen Fälle einen ungehinderten freyen Abfluß des Waßers durch den Canal herzustellen, so lange daher durch unvollständige Erfüllung der vorgeschriebenen Einrichtungen diese Absicht nicht erreicht wäre, soll den Besitzern der unterhalb gelegenen Waßergewerbe an der Sihl das Recht der Einsprache offen stehen.
7.) Den Herren Unternehmern wird gestattet, oberhalb des Zungenwuhres, welches die beyden Gerinne scheidet, an der linken Kanalseite noch eine Schließe oder Schütze als Leerlauf anzubringen, jedoch soll dieselbe nur bey periodischer Reinigung des Kanalbettes von angelegtem Kies und Sand, oder zu Ableitung des Eises im Winter geöffnet werden, sonst aber in der Regel verschloßen bleiben.
8.) Werden die Herren Unternehmer im Allgemeinen und ausdrücklich verpflichtet, das Waßer in ihrem Kanal unter keinen Umständen weder für längere noch kürzere Zeit zu schwellen oder aufzuhalten, sondern ganz ungehemmt und unvermindert nach den untern Sihlgewerben abfließen zu laßen, und unter ihrer eigenen Verantwortlichkeit dafür besorgt zu seyn, daß von ihren Aufsehern oder Arbeitern dieser Vorschrift nicht zuwider gehandelt werde.
9.) Wird diese Waßerrechtsame für eine Mühle, bestehend aus einem Mahlgang für jedes der beyden Räder bewilligt, und soll daher ohne eingeholte neue Erlaubniß weder verändert, erweitert  oder vermehrt, noch auch für einen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt werden dürfen.
10.) Für diese Conceßion haben die Herren Kölliker und Schmid eine Patentgebühr von Frk[en] 350. an die Staatscaßa zu entrichten.
11.) Soll nach geschehener Einrichtung dieses Waßerwerkes die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden.
Bedingungen bezüglich auf die dem Stadtrath Zürich zustehende Berechtigung für das Flößen von Holz auf der Sihl.
12.) Soll bey der Einmündung des Kanales alljährlich vom Monath März bis Martini ein fest stehender Rechen angebracht werden, um das Einlaufen von Flößholz in den Kanal zu hindern, ebenso soll die am Kanal-Einlauf befindliche Schleuße ganz geschloßen werden, wenn zum Behuf des Flößens das sämmtliche Waßer der wilden Sihl erforderlich seyn sollte.
13.) Werden die jeweiligen Besitzer dieses Waßerwerkes verpflichtet, nöthigenfalls vor der Einmündung des Canals eine Streif- oder Schorrtanne zu Ableitung des Flößholzes in schiefer Richtung über den stärksten Stromstrich auf das Waßer zu legen.
14.) Wenn aber dieser Vorsichtsmaßregeln ungeachtet, kleines oder großes Flößholz in den Kanal eindringen und sich in demselben oder beym Ausfluße desselben versetzen sollte, so liegt den Herren Unternehmern für sich und alle künftigen Besitzer der Waßerwerke die Verpflichtung ob, solches Holz ohne Zögerung in ihren Kosten wieder in den Stromstrich der wilden Sihl einwerfen oder bringen zu laßen.
15.) Sollen die Besitzer dieses gegenwärtig bewilligten neuen Waßer-  werkes weder befugt noch berechtigt seyn, bey größern oder kleinern Beschädigungen dieser Anlagen bey der Stadt Zürich mit einem Ansuchen um Beyträge irgend einer Art zu Wiederherstellung derselben einzukommen.
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, und dem Statthalteramte Horgen, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für die Petenten Kenntniß gegeben.
