Bundesrath. Bericht über die Nachforschungen betr. den in Amerika verschollenen „Joh. Bauert von Grüningen“.

[Präsidialverfügungen.
22. August 1863.]
Mit Zuschrift vom 19. dieß berichtet der Bundesrath mit Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 11. Mai dß. Js., betreffend den verschollenen Johannes Bauert oder Bauwart von Grüningen:
Der aus Buffelo [sic!] vom 17. September 1840 datirte Brief desselben sei sofort dem Consulat in New-York zur Betreibung weiterer Nachforschungen zugestellt worden. Unterm 4. l. Mts. sei jedoch die Antwort eingegangen, daß alle dießfalls gemachten Anstrengungen u. Ausschreibungen in öffentlichen Blättern durchaus erfolglos geblieben seien. Nach den Mittheilung des Herrn Notars Stellwagen, des Correspondenten des Consuls in Buffalo, gebe es in Canada keine Ortschaft Namens Buffalo.
Bei dieser gänzlichen Erfolglosigkeit stelle der Bundesrath den Eingangserwähnten Brief unter Nachnahme der Auslagen des Consulates im Betrage von 2 Dollars nebst Fr. 5. 50 Rp. für Porti zurück.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen unter Nachnahme der obigen Auslagen. 
