Gesuch des Zimmermann Steenken in Weißlingen um Aufhebung des Beschlusses des Regierungsrathes betr. Wegweisung des letztern.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht:
1. Einer vom 30ten. pto. datirten Eingabe des Christian Steenken, Zimmermanns von Bremen in Weißlingen enthaltend das Gesuch um Aufhebung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 13ten. pto. betreffend Zurücknahme der dem Petenten ertheilten Niederlassungsbewilligung;
2. Einer vom 31ten. pto. datirten Eingabe des Gemeindrathes Weißlingen enthaltend das nämliche Gesuch,
beschlossen:
Es seien dieselben dem Statthalteramtes [sic!] Pfäffikon zu übermitteln mit dem Auftrag über dieselben dem Regierungsrathe beförderlich Bericht zu erstatten, namentlich auch mit Beziehung auf die in dessen Eingabe an den Regierungsrath vom 8ten. dieß erthaltene [sic!] Bemerkungen, daß wieder darüber geklagt werde, daß Steenke [sic!] nach wie  vor nur etwas feiner das Gesetz umgehe;
