Gesuch der Regierung v. Aargau betf. Aushingabe eines angeblich antiquarischen Steins.
Der Regierungsrath des Kantons Aargau theilt mit Zuschrift vom 22 d. mit, daß ein im verflossenen Jahre im Fahrrein aufgefundener antiquarischer Stein von einem Viktor Huber, Majors in Oberburg angeblich entwendet u. an die Antiquitäten-Gesellschaft in Zürich verkauft worden sei. Die vom Bezirksamt Brugg vorgenommene Untersuchung habe jenen Verdacht als begründet herausgestellt u. es mangle zur Zeit blos noch die vollständige Herstellung der Identität des fraglichen Steines, was dessen Hintransport fast unerlässlich mache. Diesen Transport suche zwar die antiquarische Gesellschaft zu vermeiden, indem der Stein wegen seiner Gebrechlichkeit dabei leicht Schaden nehmen könne; allein trotz dem müsse die Regierung von Aargau auf dem Gesuche beharren, daß dessen Aushingabe bewerkstelligt werde, weil es sich hier um Verfolgung u. Bestrafung von Verbrechen handle u. weil der benannte Huber bereits schon im Verdachte stehe, einen zweiten Stein entwendet u. in Zürich verkauft zu haben. 
Hierauf beschliesst der Regierungsrath:
Es ist das Statthalteramt Zürich unter Uebersendung der Zuschrift der Regierung von Aargau einzuladen die fraglichen Steine in Empfang zu nehmen u. dieselben mit Anwendung der hier nothwendigen Sorgfalt an das Bezirksamt Brugg zu überschicken; ferner dem Regierungsrathe zu berichten, wie dieser Auftrag vollzogen worden, ob der Ausführung Hindernisse u. welche entgegengetreten seien.
