Gebrüder Zangger in Fischenthal; Wasserrechtsertheilung.
In Sachen
der Herren Gebrüder Zangger zum Wasserfels - Fischenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 9. Herbstmonat 1874, suchten die Herren Gebrüder Zangger um die Bewilligung nach, ihren bisherigen Weier in Mühletobel erweitern zu dürfen, wurden aber mittelst Verfügung vom 29. Weinmonat 1874, bis nach Erledigung der von Herrn Cd Diggelmann erhobenen Einsprache abgewiesen.
B. Mit Schreiben vom 3. Mai l. Js. übermachen  die Herren Zangger einen mit Hrn. Diggelmann unterm 28. Weinmonat 1874 abgeschlossenen Vergleich, wonach nun die Einsprache erledigt ist, & verbinden damit das Gesuch um Ertheilung der Konzession.
C. Mit Urkunde vom 20. Herbstmonat 1873 wurde den Herren Zangger eine Erweiterung des Weiers und eine Erhöhung der Dämme bewilligt; nun soll derselbe wieder nach der roth punktirten Linie im Plane erweitert und der Bach durch den Weier geleitet werden.
D. In wasserpolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Gebrüder Zangger zum Wasserfels – Fischenthal wird, unbeschadet allfälliger späterer Einsprachen, deren zivilrechtliche Erledigung den Inhabern der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, deren Bewilligung ertheilt, ihren Weier im Mühletobel nach Plan zu erweitern, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Herren Zangger haben den nach Aurüti führenden Fußweg bis auf die Höhe auf 3 Fuß breit gehörig zu erstellen und so weit nöthig durch Ge-  länder zu sichern, und letztere zu allen Zeiten zu unterhalten.
2. Dieselben sind verpflichtet, dem Weier entlang einen Weg von 6 Fuß Breite zu erstellen.
3. Alle in der Urkunde vom 20. Herbstmonat 1873 Art. 2. 3. 4. und 5 enthaltenen Vorschriften und Bedingungen sollen auch für diese Konzession gültig sein.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Instandsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Weierdammes vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf die Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Aufnahme eines neuen Nivellements und die Vermessung der Wasserkraft für  die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Haben die Herren Zangger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 7 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, den Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
