Zuschr. a/d. Bundesrath betr. das Landrechtentlassungsges. des Hrn. [Heinrich] Meister v. Benken.
Mit Schreiben vom 3. September d. Js. berichtet der Bundesrath, daß nach einer Mittheilung des niederl. Generalkonsul H[errn] Hrch. Meister, v. Benken, ange-  stellt bei der königl. Telegraphenverwaltung in niederländisch Indien, stationirt zu Indramajor um das holländische Bürgerrecht sich beworben habe & zur Unterstützung seines dießfälligen Gesuches eines Ausweises bedürfe, daß er vermöge seiner Naturalisation des hierseitigen Bürgerrechtes verlustig werde. Der Bundesrath bitte um Rückäußerung hierüber.
Der Gemeindrath Benken sowol als der Bezirksrath Andelfingen bericht[en], daß der Entlassung des Meister aus dem hiesigen Bürgerrechtsverbande im Falle der Erwerbung des holländischen Bürgerrechtes kein Hinderniß im Wege stehe.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschliesst:
I. Sei Herr Heinrich Meister von Benken auf den Fall der Erwerbung des holländischen Bürgerrechts aus dem hiesigen Gemeinds- und Staatsverbande entlassen.
II. Sei hievon dem Bundesrathe zu Handen des niederländischen Generalkonsuls mit der Bemerkung Kenntniß zu geben, daß die Ausstellung einer förmlichen Entlassungsurkunde erst dann erfolgen könne, wenn der Nachweis, daß Meister das holländische Bürgerrecht erworben habe, geleistet sei. 
