Bericht der Finanzdirekt. üb. die Bergwerksverwaltung u. Festsetz. ei. Gratifikation f. Hrn. Bergrath Stockar-Escher.
Betreffend die Verhältnisse der Bergwerksverwaltung wird von der Finanzdirektion berichtet:
Schon in dem Berichte zur Staatsrechnung von 1859 wurde auf den weit größern Umfang der jetzigen Kohlenförderung in Käpfnach hingewiesen. Dieselbe betrug in den Jahren 1850 bis 1856 durchschnittlich per Jahr 33 600 Zentner, im Jahr 1857: 45 638 Ztnr., im Jahr 1859: 96 318 Ztnr. u. im Jahr 1860: 109 221 Ztnr. Die durchschnittliche Arbeiterzahl welche im Jahr 1858 noch 30 Mann betrug ist in den Jahren 1859 u. 1860 auf über 70 Mann gestiegen u. beträgt in den ersten Monaten des laufenden Jahres 75 Mann. Der Ertrag war zwar für 1859 nur Frk. 4976 allein die außerordentlichen Ausgaben für Erweiterung des Betriebes in Folge der plötzlich über das Doppelte gesteigerten Kohlennachfrage wurden ebenfalls aus der Roheinnahme bestritten.
Das Rechnungsjahr 1860 zeigt einen Reinertrag von 10 800 Frk. trotzdem daß Frk. 3233 33 Rp. an dem Werthe der 1859 u. 1860 ausgeführten Bauten abgeschrieben wurden. Die Leitung u. spezielle Beaufsichtigung dieser Administration ist bekanntlich dem Herrn Bergrath Stockar-Escher übertragen der bis zur Stunde für die ihm in dieser Stellung obliegenden Arbeiten nie eine Besoldung bezog u. höchstens  eine Vergütung für seine Baarauslagen erhielt. Die Finanzdirektion findet bei den nun um mehr als das dreifache gesteigerten Arbeiten liege es in der Pflicht der Behörden dem Vorsteher dieses Administrationszweiges einen jährlichen Gehalt von nun an zu verabreichen, u. zwar in der Zwischenzeit, bis zu Erlaß eines neuen mit den einschlägigen Bestimmungen des privatr. Gesetzbuches im Einklang stehenden Gesetzes betreffend den Bergbau, in Form einer alljährlich bei Abnahme der Rechnung auf den Antrag der Finanzdirektion durch den Regierungsrath zu bestimmenden Gratifikation.
Sodann erscheint es angemessen, daß auch für diese Verwaltung ein Administrationskapital festgestellt werde. Laut dem der Rechnung pro 1860 angehängten Inventar beträgt der Werth der Gebäulichkeiten, Liegenschaften u. Fahrhabe in Käpfnach Frk. 17 782 34 Rp. Dagegen schuldet die Bergwerksverwaltung der Domänenkassa abzüglich der im Rechnungsjahr 1860 zurückbezahlten Frk. 3233 33 Rp. noch Frk. 6000 als Vorschuß für die in den Jahren 1859 u. 1860 ausgeführten Bauten. Der in dem gezeigten Inventarwerthe sich findende Ueberschuß gehört ausschließlich dem Korrentverkehr an, indem die dießfälligen Kosten sämmtlich aus dem  Ertrage des Bergwerkes bestritten wurden. Da nun einerseits noch einige Bauten insbesondere die Errichtung eines angemessenen Lokales als Arbeitszimmer für den Bergrath, nothwendig sind, anderseits der gesteigerte Verkehr größere Momentane Baarschaft für den Betrieb erfordert, so erscheint es am zweckmäßigsten ein Maximum des Administrationskapitals von Frk. 12 000 festzusetzen, in der Meinung, daß daraus vorerst die Frk. 6000 restirender Vorschuß der Domänenkassa getilgt u. die übrigen Frk. 6000 von letzterer nach Maßgabe des vorhandenen Bedürfnisses auf erfolgte Anweisung der Finanzdirektion mit Beisitzern von der Domänenkassa ausbezahlt werden sollen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen.
I. Sei dem Herrn Bergrath Stockar-Escher für seine Leitung der Bergwerksverwaltung während des Rechnungsjahres 1860 eine Gratifikation von Frk. 1000 bestimmt u. ihm gleichzeitig für seine langjährigen ebenso uneigennützigen als ausgezeichneten Dienste die volle Anerkennung des Regierungsrathes auszusprechen.
II. Sei für die Bergwerksverwaltung ein Administrationskapital von Frk. 12 000 aufzustellen,  welches von der Domänenkassa abzüglich des bereits von derselben geleisteten Vorschusses von Frk. 6000 der Verwaltung à 4% auf die von der Finanzdirektion mit Beisitzern nach Maßgabe des Bedürfnisses zu bezeichnenden Termine auszuzahlen ist.
III. Mittheilung von Disp. I an Herrn Bezirksrath Stockar-Escher.
