Transport- & Unfallversicherungs-Aktien-Gesellschaft „Zürich“; Genehmigung ihrer Statuten.
Unter Vorlegung der abgeänderten Statuten stellt der Versicherungsverein in Zürich nunmehr Transport- & Unfall- Versicherungsaktiengesellschaft „Zürich“ mit Zuschrift vom 25. dieß das Gesuch um Genehmigung derselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Innern,
beschließt:
1. Den Statuten der Transport- und Unfall-Versicherungs-Aktiengesellschaft „Zürich“ [früher Versicherungsverein] in Zürich wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuen sollen 2 Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letzten durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an den Petenten.
