Staatsbeitrag an die naturforschende Gesellschaft in Zürich.
Mit Zuschrift vom 7. dieß gelangt die naturforschende Gesellschaft in Zürich mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an den Regierungsrath.
Der Rechnungsauszug pro 1884 ergibt einen Vermögensbestand von 76,144 Fr. gegenüber 77,892 Fr. im Jahr 1883. Die Einnahmen pro 1884 stellen sich auf 8273 Fr. [1883 Fr. 9753], die Ausgaben auf 9682 Fr. [1883 Fr. 9524].
Der Erziehungsrath befürwortet die Verabreichung des bisherigen Staatsbeitrages von 400 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die naturforschende Gesellschaft in Zürich erhält zur Unterstützung ihrer wissenschaftlichen Zwecke für das Jahr 1885 einen Staatsbeitrag von 500 Frk.
II. Mittheilung an die Petenten [Vize Präs. Prof. Dr Fiedler] mit dem Bemerken, daß in der Rechnung der Staatsbeitrag nicht mit andern Beiträgen zusammengezogen, sondern besonders aufgeführt werden sollte & an die Finanzdirektion zur Vollziehung aus dem freien Kredit des Reg. Rathes. 
