H. Meier z. Sternen in Uster; Abweisung ss. Gesuches um Rückerstattung d. Rekognitionsgebühr.

In Sachen
des Herrn H. Meier, zum Sternen, in Uster,
betreffend Gesuch um Rückvergütung der Rekognitionsgebühr für ein Tavernenrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr H. Meier, welchem mit Regierungsrathsbeschluß vom 24. Hornung 1872 ein Tavernenrecht gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Frk. 1000 bewilligt wurde, stellt das Gesuch um Rückvergütung an dieselbe aus dem Grunde, weil er das Haus verkauft und das Gasthaus zum Sternen gekauft habe und somit auf das Tavernenrecht zum Rößli verzichte.
B. Die Finanzdirektion berichtet:
Das fragliche Tavernenrecht sei sr. Zeit dem Hrn. Meier bewilligt worden, in der Meinung, daß Petent sich allen nachträglich veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe. Die Berathung des bezüglichen Gesetzes stehe bevor und es werden [sic!] bei diesem Anlaße die Frage betreffend verhältnißmäßige Rückvergütung der Gebühren für die seit 1865 bewilligten Tavernenrechte zur Behandlung kommen. Werde diese Frage bejaht, so werde dann-  zumal auf das Gesuch des Hrn. Meier gebührend berücksichtigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Es sei gestützt auf die Berichterstattung der Finanzdirektion auf das Gesuch des Hrn. Meier zur Zeit nicht einzutreten.
2. Mittheilung an Hrn. Meier und an die Finanzdirektion.
