Wahlen der Rektoren der Ktsschule u. des Direktors der Thierarzneischule.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, für die mit dem Schuljahre 1859/60 beginnende Amtsdauer von zwei Jahren gewählt:
A. Zum Rektor des Gymnasiums:
Herrn Professor Dr. J. Ulrich Fäsi von Zürich
B. Zum Rektor der Industrieschule:
Herrn Professor Gustav Zschetzsche von Meißen.
C. Zum Direktor der Thierarzneischule:
Herrn Rudolf Zangger von Uster.
und im Fernern beschlossen:
Hievon wird der Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Eröffnung Mitthei-  lung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
