Wahl der Steuerkomissäre u. Vertheilung an die Bezirke.
Die Finanzdirektion berichtet:
Von dem vom Regierungsrathe unterm 20. März  und 11. April zu Steuerkommissären für die Revision im Jahr 1885 vorläufig ernannten Persönlichkeiten haben die Uebernahme einer solchen Stelle abgelehnt:
die Herren
Oberstlieut. Huber, in Hausen
Kommandant Schäppi, in Winterthur,
Präsident Schneider, in Riesbach,
Bezirksrichter Vontobel, in Dürnten,
Bezirksrath
Freihofer in Neftenbach [wegen Krankheit]
“
Morf, in Brütten.
Dagegen die Annahme erklärt:
die Herren
Kommandant Kunz, in Oetweil,
Präsident Gattiker, in Hirslanden,
Bezirksgerichtspräs. Kündig, 
in
Pfäffikon,
Bezirksrichter Isler,
“
“
Bezirksrath Stahel, in Lindau,
Oberst Schenk, in Uhwiesen,
Bezirksrichter Schellenberg, in Bassersdorf,
Kantonsrath Bräm, in Buchs,
J. Niedermann-Stolz, in Winterthur,
Gemeindammann Benninger, in Außersihl,
Oberstlieut. Moser, in Oerlingen - Kl. Andelfingen,
Statthalter Schweizer, in Knonau,
Spillmann-Morf, in Winterthur,
ferner haben sich zur Annahme der Stelle eines Ersatzmannes in Verhinderung dieses oder jenen Steuerkommissärs bereit erklärt:
die Herren
Oberstlieut. Huber, in Hausen,  
Präsident Schneider, in Riesbach.
Der Regierungsrath,
in Ausführung der § 20, Satz 2 & 3 des Gesetzes betr. die Vermögens-[,] Einkommens- & Aktivbürgersteuer,
nach Einsicht eines Vorschlages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Von der Ablehnung der Herren Huber, Schäppi, Schneider, Vontobel, Freihofer, Morf, wird Vormerk genommen.
II. Die Bezirke werden den Steuerkommissären in folgender Weise angewiesen:
Zürich.
Hr.
Kommandant Kunz, in Oetweil a/S. die Stadt Zürich.
“
Oberst Schenk, in Uhwiesen, die Gemeinden auf Seite des rechten See- & Limmatufers.
“
J. Niedermann, in Winterthur die Gemeinden auf Seite des linken See- & Limmatufers.
Affoltern.
Hr.
Bezirksrichter Schellenberg, in Bassersdorf.
Horgen.
“
Präs. Gattiker, in Hirslanden.
Meilen:
“
Oberstlieut. Moser, in Oerlingen.
Hinweil:
“
Bez. Ger. Präs. Kündig,
in
Pfäffikon.
Uster.
“
Bezirksrichter
“
      “
Pfäffikon
“
R. Spillmann-Morf, 
in
Winterthur.
Winterthur.
“
Gemeindeammann Benninger, in Außersihl.
Andelfingen
“
Bezirksrath Bräm, in Buchs.
Dielsdorf
“
Statthalter Schweizer, in Knonau.  
III. Als Ersatzmänner für die Steuerkommissäre werden nach dem Vorschlage der Finanzdirektion bestätigt:
die Herren Huber und Schneider.
IV. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, falls von Seite der Steuerkommissäre Wünsche für Zuweisung anderer Bezirke geltend gemacht werden sollten, solche Verhältnisse von sich aus zu ordnen.
V. Von der Wahl wird den Gewählten durch Zustellung von Urkunden Kenntniß gegeben.
