Schreiben der Tagsatzungsgesandtschaft betr. den Fortgang der Berathungen des Bundesverfassungsentwurfs u. Vorschlag an den Großen Rath betr. Verwerfung desselben.
Mit Schreiben vom 24ten dieß wird von der hiesigen Tagsatzungsgesandtschaft berichtet, daß die Anträge des hiesigen Standes betreffend die Bundesverfassung in allen materiellen Fragen in der Minderheit geblieben seien und daß überdieß bei Festsetzung der definitiven Redaktion in §. 31. eine Fassung beliebt worden sei, wonach der Bezug von Gebühren zur Unterstützung öffentlicher Werke in erweitertem Umfang bewilligt werden könne. Um diese Bestimmung rückgängig zu machen und die verderblichen Folgen derselben abzuwenden, bringt die Gesandtschaft in Anregung, daß der Große Rath des hiesigen Standes augenblicklich die Gesandtschaft beauftrage, für Verwerfung des Projekts zustimmen; jedenfalls werde dieselbe weder mit noch ohne Ratifikationsvorbehalt zur Annahme des Projekts stimmen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen: 
Es sei der Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes an der Tagsatzung mitzutheilen, daß der Regierungsrath sich nicht veranlaßt gesehen habe den erwähnten Vorschlag dem Großen Rathe vorzulegen, indem diese Behörde, wenn ihr nicht der ganze Entwurf mit sämmtlichen spätern Modifikationen vorgelegt werde, nicht im Falle sein dürfte, ein richtiges Urtheil in der vorliegenden Frage zu fällen. Ueberdieß halte es der Regierungsrath in Berücksichtigung der Dringlichkeit der Sache und der drohenden politischen Constellationen für sehr wünschenswerth, daß die Gesandtschaft unter Ratifikationsvorbehalt zu Annah[me] des Entwurfes stimme. Indessen überlasse es der Regierungsrath unter Hinweisung auf sein dießfälliges Schreiben vom 20ten dieß gänzlich dem Gutfinden der Gesandtschaft, die Stimme des hiesigen Standes schließlich abzugeben [l. M. [v. h. T.]]
