Großrathswahlen im Bezirke Knonau.
Mit Zuschrift vom 15. d. M. meldet das Statthalteramt Knonau das Ergebniß der Cantonsrathswahlen in den Zünften des dasigen Bezirkes, wie folgt:
a.)
Zunft Albis-Affoltern. Zum Mitgliede des Großen Rathes:
Herr
Cantonsrath Jakob Hug von Affoltern.
b.)
Zunft Mettmenstetten: Zum Mitgliede des Gr. Rathes:
Herr
Bezirksgerichts-Präsident Jakob Stäheli v. Ober-Lunnern.
Zum Zunftpräsidenten:
“
Zunftrichter Hs. Jakob Suter von Dachelsen.
c.)
Zunft Hausen: Zum Mitgliede des Großen Rathes:
Herr
Zunftrichter Jakob Zürrer von Hausen.  
Zum Zunftpräsidenten:
Herr
Statthalter Hegetschweiler von Rifferschweil.
Auch hier ist dem Großen Rathe auf Anerkennung der getroffenen Cantonsrathswahlen anzutragen, und das Statthalteramt Knonau zu beauftragen, die Zunft Albis-Affoltern aufzufordern, bei ihrer nächsten Versammlung die unterbliebene Wahl eines Zunftpräsidenten nachzuhohlen. Was hingegen die einberichteten Wahlen von Ersatzmännern in verschiedene Zunftgerichte betrifft, so wird das Statthalteramt Knonau dießfalls auf das Gesetz vom 24. Dec: 1832. verwiesen, wonach von solchen Wahlen nicht dem Regierungsrathe, sondern dem Bezirksgerichte, als der Aufsichtsbehörde über die Zunftgerichte, Kenntniß zu geben ist.
