Anordnung zur Wiederbesetzung der durch die Entlassung des Hrn. H. Meyer, von Zürich, erledigten Stelle eines Präsidenten u. Mitgliedes des Bez. Gerichtes Zürich.
Das Obergericht berichtet mit Schreiben vom 26 dieß, daß es durch Beschluß von diesem Tage dem Herrn Bezirksgerichtspräsidenten H. Meyer, dahier, die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Präsidenten und Mitgliedes des Bezirksgerichtes Zürich ertheilt habe, u. zwar unter bester Verdankung seiner langjährigen vorzüglichen Dienste, u. unter Bemerkung des Bedauerns darüber, daß das Obergericht sich nicht in der Lage finde, Anordnungen zu treffen, welche ein längeres Verbleiben des Herrn Meier [sic!] in seinem Amte möglich gemacht hätten.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen.
2. Sei das Statthalteramt Zürich beauftragt, dafür zu sorgen, daß die erledigte Stelle wieder besetzt werde.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an das Statthalteramt Zürich.
