Reg. v. Bern. Zuschrift an dies. betr. Auslief. d. Adolf Schönholzer v. Wülflingen.

[Cirkular-Beschlüße.
28. August 1871.]
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 17. Juli a. c. machen Landjäger Affolter und Samuel Aeby Feilenhauer in Zollbruck Kantons Bern beim Regierungsstatthalteramt Signau in Langnau folgende Anzeige:
Vor ca 6–7 Wochen habe sich bei Samuel Friedrich Aeby Feilenhauer in Lauperswil ein angeblicher Adolf Schönholzer von Wülflingen, vorgeblich Wirth, Mühl- & Schleifsteinhändler von  da gestellt und von ihm nach Vorbringung mehrerer glaubwürdiger Aussagen 30 Fr. entlehnt, mit dem Versprechen, dieselben in 2–3 Tagen zurücksenden zu wollen. Da dieß Versprechen nicht erfüllt worden sei, habe er, sich jener Auslagen erinnernd, Nachfrage gehalten aber vergeblich und deßwegen wegen Prellerei Klage erhoben.
B. Auf die im schweiz. Polizeianzeiger N° 322 erfolgte Ausschreibung des Adolf Schönholzer in Wülflingen wurde nach dem Berichte des Statthalteramtes Winterthur vom 3. August a. c. dessen Aufenthaltsort bald ermittelt & da derselbe als leidend betroffen polizeilich überwacht und hievon der Centralpolizei in Bern Kenntniß gegeben. 
C. Der Regierungsrath des Kantons Bern verlangt in Uebereinstimmung mit dem dortigen Statthalteramt Signau die Auslieferung des Adolf Schönholzer, der sich als unschuldig derselben widersetzt.
D. Das Statthalteramt Winterthur zu nochmaliger Einvernahme des Schönholzer eingeladen, berichtet, daß letzterer sich selbst als genesen vor Statthalteramt gestellt habe, daß er versprochen, sich selbst zu dem zuständigen Untersuchungsrichter zu begeben & auch wirklich abgereist sei & daß endlich die Flucht des angeschuldigten nicht zu befürchten sei; 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:  
1. Sei dem Regierungsrath des Kts. Bern von dem Sachverhalte Kenntniß zu geben in der Meinung, daß behufs Erledigung des Geschäftes Rückantwort gewärtigt werde darüber, ob sich Schönholzer wirklich vor dem dortigen Untersuchungsrichter gestellt habe oder nicht.
2. Mittheilung an die Justizdirektion.
