Auslieferungsgesuch des K. Würtembergischen Oberamtsgerichtes Tettnang betreffend den Thomas Baier von Lau.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 13. d. M. ein  Abseite des K. Würtembergischen Oberamtsgerichtes Tettnang eingegangenes Requisitoriale für Auslieferung des mehrerer Diebstähle beschuldigten Thomas Baier von Lau, der sich als Knecht im Gasthofe zur Krone im Pfungen aufhalten soll, eingesandt, so wird dasselbe dem Policeyrathe zu angemeßener Verfügung oder allfällig gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen. 
