Tavernenrecht an [Bernhard] Peter in Pfäffikon, (Herberge).
In Sachen des Herrn Bernhard Peter, Bäcker in Pfäffikon, betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 30. v. Mts. stellt Hr. Bernhard Peter, Bäcker & Wirth in Pfäffikon das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf sein zu Eigenthum zustehendes Haus No 256 daselbst & zwar im Sinne des Art. III des Regierungsbeschlusses vom 25. Septbr. 1886 betreffend Beherbergung von Handwerksburschen in sogenannten Herbergen, & bemerkt, daß er schon seit Jahren die Gesellenherberge gehalten habe & auch ferner zu halten gedenke, weshalb er mit dem Gesellenkrankenverein des Bezirks Pfäffikon betr. Aufnahme & Verpflegung von Gesellen einen Vertrag abgeschlossen habe, welchen er zu den  Acten lege.
B. Der Gemeindrath Pfäffikon ist mit dem Gesuche und dem bezüglichen Vertrage einverstanden.
C. Der Bezirksrath Pfäffikon empfiehlt dieses ebenfalls zur Entsprechung, indem im vorliegenden Falle die Anwendung des Art. III des oben erwähnten Regierunsgbeschlusses gerechtfertigt sei & rücksichtlich der Lokalfrage nichts entgegen stehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschließt:
I. Dem Herrn Bernhard Peter, Bäcker & Wirth in Pfäffikon wird auf sein Gesuch auf sein eigenthümliches Haus No 256 daselbst auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren von heute an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 6000.– ein Tavernenrecht No 416 bewilligt, in der Meinung, das[s] Petent sich allein veränderten Bestimmungen, welche durch das betr. die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, die Conzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie ver-  liehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde;
b. die Conzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten mit dem Bemerken, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitions- & gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne, an den Gemeindrath Pfäffikon, an das Statthalteramt Pfäffikon & an die Finanzdirektion.
