Rekurs des [Heinrich] Schwarzenbach betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes.
Der Regierungsrath hat durch Beschluß vom 30. Christmonat 1854 dem Heinrich Schwarzenbach am Kreuzplatz in Hottingen ein Wirthschaftspatent für das Jahr 1855 verweigert.
Mit Eingabe vom 8 v. Mts kommt derselbe mit einem Gesuche um Revision dieses Beschlus-  ses ein; er führt zur Begründung im Wesentlichen an:
1o.
daß er im verflossenen Jahre seine Wirthschaft ordentlich & ehrbar betrieben habe; zum Beweise dieser Behauptung legt derselbe Zeugnisse des Gemeindrathes Hottingen & des Statthalteramtes Zürich [vor], wonach bei denselben keine Klagen gegen den Petenten eingegangen sind.
2.
Er müsse seinen Broderwerb hauptsächlich in der Betreibung der Wirthschaft suchen; er sei hiefür eingerichtet & besitze einen Vorrath von Weinen, sodass es für ihn höchst nachtheilig sein müßte, wenn er plötzlich seinen bisherigen Beruf aufgeben müßte.
3o.
andere Gründe für die Verweigerung als die früher stattgehabte Bestrafung seien keine vorhanden. – Petent erklärt sich sodann dazu bereit, seine Wirthschaft unter besondere polizeiliche Aufsicht stellen zu lassen, insofern ihm die Betreibung wieder gestattet werde.
Mit Rücksicht auf diese Verhältnisse & da die über Schwarzenbach eingezogenen Erkundigungen nicht ganz ungünstig lauten,
hat der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission, – 
beschlossen:
I. Dem Heinrich Schwarzenbach am Kreu[z]platz in Hottingen wird für das Jahr 1855 ein Wirthschaftspatent bewilligt, jedoch in der Meinung, dass seine Wirthschaft unter besondere polizeiliche Aufsicht gestellt werde.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Zürich & an den Petenten.
