Abgew. Gesuch des K. Hurter, um Unterstützung.
Herr Kasp. Hurter in Zürich stellt mit Schreiben vom 21. v. Mts das Gesuch, es möchte ihm wegen seines hohen Alters & seiner bedrängten Lage mit Rück-  sicht auf die langjährigen früher in der Staatskanzlei geleisteten Dienste eine Unterstützung verabreicht werden.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 31 Christmonat 1850, wodurch dem Herrn Hurter bereits eine Unterstützung ertheilt wurde,
hat der Regierungsrath beschlossen:
Es könne auf das vorliegende Gesuch des Hrn. Hurter nicht eingetreten werden.
