Reg. v. St. Gallen. Zuschr. an dies. betr. Auslief. d. Thomas Braun v. Endingen, Oberamt Tuttlingen.
In Sachen
des Thomas Braun, von Endingen, Oberamt Tuttlingen,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Mit Schreiben vom 19. dies stellt die Regierung von St. Gallen das Gesuch, daß Braun, welcher sich früher in Rapperschwyl aufgehalten und dort in Konkurs gerathen sei, sich dann aber mit aller seiner Habe, wovon ein Theil schuldentriebrechtlich geschätzt gewesen, nach Thalweil entfernt habe, – angehalten werde, sich vor der Auffalls-Kommission vom Seebezirk zu stellen und daß die von Braun nach Thalweil verschleppten Gegenstände der genannten Auffallskommission verabfolgt werden.
B. In seiner Einvernahme vor dem Statthalteramte Hor-  gen hat Braun erklärt, er sei am 20. dies vor der Auffallskommission erschienen und mit Bezug auf die Fahrhabe berichtet das Statthalteramt Horgen, sämmtliche vorhandene Fahrhabe werde von der Ehefrau Braun als Eigenthum angesprochen, sei durch eine freiwillige Pfandverschreibung dem Hrn. Albert Scheller, in Thalweil, für 350 Frk. verpfändet, und mit Arrest belegt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei der Regierung von St. Gallen unter Zustellung der vom Statthalteramte Horgen erhobenen Akten zu erwiedern, nach der Erklärung Brauns, daß er sich bereits vor der Auffallskommission gestellt habe, sei dieser Theil ihres Gesuches als erledigt zu betrachten, und was die Aushingabe der angeblich verschleppten Fahrhabe betreffe, so sei der Regierungsrath, nachdem dieselbe gerichtlich verpfändet und mit Arrest belegt worden, gemäß der Bestimmung des § 2 des Konkordates betreffend Effekten eines Falliten, die als Pfand in Kreditors Händen in einem andern Kanton liegen, vom 7. Juni 1810, nicht im Falle, dem Gesuche entsprechen zu können.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen und die Direktion der Justiz.
