Obergerichtl. Mittheilung betr. Einreichung v. falschen Abstellungen bei den Schuldenschreibern ohne erfolgte Erzeigg. u. Bestrafung d. Fehlbaren.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 16t Juli 1862.]
Mit Zuschrift vom 28. v. Mts. theilt das Obergericht mit, daß ihm seine mit der periodischen Visitation der Bezirksraths-[,] Notariats- u. Schuldenschreiber-Kanzleien beauftragte Commission berichtet habe, daß in einzelnen Landesgegenden, namentlich sei dieses im Bezirke Bülach unter dem verstorbenen Herrn Statthalter Keller geschehen, dem Schuldenschreiber häufig falsche Abstellungen eingereicht worden, ohne daß gegen die Fehlbaren eingeschritten werde, weshalb das Obergericht gewärtigt, ob der Regierungsrath sich zur Beseitigung dieses  Uebelstandes dieses Uebelstandes [sic!] einer allgemeinen Anordnung oder einer solchen speziell mit Bezug auf den Bezirk Bülach veranlaßt sehe.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
