Mitthlg d. Obergerichts betr. das mit Oesterreich bei gegenseitigen Requisitionen zu beobachtende Verfahren.
Das Obergericht berichtet mit Schreiben vom 11. Dezbr., es habe in Folge dießseitigen Schreibens vom 4. d. Mts. betreffend das vom künftigen Jahre an zwischen den österreichischen und schweizerischen Gerichten bei Requisitionen gegenseitig zu beobachtende Verfahren, von dem Inhalte desselben sowohl selbst Vormerk genommen, als von dessen Inhalt den sämmtlichen Bezirksgerichten für sich und zu Handen der Kreisgerichte zur Nachachtung Kenntniß gegeben und zugleich den Bezirksgerichten die Anweisung ertheilt, sofern in Strafsachen Requisitionen österreichischer Behörden direkte an sie gelangen sollten, solche vorerst dem Obergerichte zur Einsicht und Prüfung der Statthaftigkeit derselben vorzulegen. 
Hievon ist am Protokoll Notiz zu nehmen und der Direktion der Justiz Mittheilung zu machen.
