Erledigung des Gesuches der Gemeinde Oßingen betreffend Benutzung eines Stückes Gemeindholzland als Pflanzland.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch der Gemeinde Oßingen um Bewilligung zur fortdauernden Benutzung einer 10. Juchart großen Schlagfläche im Sangi als Aker-  land. Da sich ergeben:
A.) Die zur Umwandlung verlangte Schlagfläche eigne sich sowohl rücksichtlich der Lage als des Bodens zur Benutzung für Landbau.
B.) Die Gemeinde bedürfe für arme aber arbeitsfähige Leute Pflanzland und in so fern sey die vorgeschlagene Verwendung zweckmäßig.
C.) Die fragliche Fläche liege auf Thurgauischem Boden; so lange dieser Canton eines Forstgesetzes entbehre, werde sehr viel gefrevelt und es würde der Erfolg einer neuen Cultur in hohem Grade gefährdet.
D.) Die Gemeinde Oßingen habe in den letzten Jahren ihre Waldungen auf thätige und umsichtige Weise behandelt und wenn sie auf diesem rühmlichen Wege fortgehehe [sic!], so werde der durch die Waldumwandlung verursachte Ausfall, so lange die Bürgerschaft nicht in bedeutenden Grade anwachse, durch vermehrte Production auf der übrig bleibenden Waldfläche ersetzt werden.
E.) Ein steigendes Holzbedürfniß könnte hingegen die Wiedervereinigung der bisherigen Nadelholzfläche im Sangi mit der Waldung in künftiger Zeit nothwendig machen;
in Berücksichtigung: 
Daß nach den angegebenen Verhältnißen dem Gesuche der Gemeinde Oßingen entsprochen werden kann, hingegen auch für die Bedürfniße, die in künftiger Zeit entstehen könnten, Vorsorge getragen werden muß;
beschlossen.
1.) Der Gemeinde Oßingen wird die nachgesuchte Bewerbung zu Benutzung des ungefähr 10. Juchart großes Forstortes im Sangi in der Meinung ertheilt, daß die Forstcommißion ermächtigt ist, den Wiederaufbau derselben mit Holz anzuordnen, sobald die Umstände es erfordern sollten, und daß daher der Forstort Sangi weder verkauft, noch vertheilt, noch vertauscht, noch mit Servituten belastet und überhaupt der Gemeindswaldung [in deren Beschreibung derselbe nebst dem gegenwärtigen Beschluße aufzunehmen ist] nicht entfremdet werden soll.
2.) Hat sich zu diesem Ende die Gemeinde Oßingen von der Thurgauischen Gemeindsbehörde, in deren Bann die Waldung liegt, ein Attestat geben zu lassen, daß sie anerkenne, es sey diese Fläche bis auf die gegenwärtige Zeit Wald gewesen und ihrem Wiederanbau deßwegen in Zukunft von den Anstößern keine Hinderniße in den Weg zu legen; dieses Attestat ist der Forstcommißion  in beglaubigter Abschrift zur Aufnahme in die Waldbeschreibung einzusenden.
3.) Hiervon wird dem Rathe des Innern zu Handen der Forstcommißion und der Gemeinde Oßingen durch das Statthalteramt Andelfingen Kenntniß gegeben.
