Bundesrath Zuschrift betr. Aufhebung d. Beschlagnahme auf das Magazin d. an Frankreich ausgelieferten [Gustav] Gumprecht.

[Präsidial-Verfügungen.]
31. Januar 1873.
In Sachen des durch Beschluß vom 11. Dezbr. vor. Js. an Frankreich ausgelieferten Gustav Gumprecht aus Polen macht der Bundesrath mit Schreiben vom 29. dieß folgende Mittheilung:
Er habe seiner Zeit nicht ermangelt, die französische Gesandtschaft zu Handen der zuständi-  gen Gerichtsstelle davon zu benachrichtigen, daß der Schwiegervater des Gumprecht das in Zürich eröffnete Magazin des letztern als Eigenthum anspreche und deshalb Wiederaufhebung des angelegten Beschlages verlange. Damit sei die Einladung verbunden worden, etwaige Rechte mit Beförderung geltend zu machen.
Da nun auf das dießfällige Schreiben des Bundesrathes vom 28. Dezbr. dringend wiederholt am 11. und 23. d. Mts. von Frankreich eine Rückäußerung nicht erfolgt, und am wenigsten angetragen worden sei, daß hier einer derjenigen Fälle vorliege, welche nach Art. 5 des Auslieferungsvertrages mit Frankreich vom 9. Juli 1869 zur Auslieferung der sequestrirten Gegenstände verpflichten, so betrachte der Bundesrath die Beschlagnahme auf Grund des französischen Staatsvertrages nicht länger als gerechtfertigt und habe seinerseits gegen die Aufhebung derselben und die Uebergabe der sequestrirten Gegenstände an den Eigenthumsansprecher nichts einzuwenden.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen. 
