Bestimmung einer Gratification für den Waibel des Cantonalverhöramtes.
Es hat der Regierungsrath, in Genehmigung des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 2ten d. M. hinterbrachten Antrages, beschloßen, dem Hs. Jacob Rahn, Waibel des Cantonalverhöramtes, in Berücksichtigung theils seiner geringen Besoldung, theils der ihm im verfloßenen Jahre durch die Aufstellung mehrerer provisorische Verhörämter zugefallenen außerordentlichen Bemühungen, für diese letztern eine Gratification von Frk[en]. 64. aus dem durch das dießjährige Büdget eröffneten freyen Credit des Regierungsrathes zukommen zu laßen.
Hievon wird dem Finanzrathe zu Handen der Staatscaßa-  verwaltung und des Waibel Rahn Kenntniß gegeben.
