Petition des Herrn Dr. Weidmann in Niederweningen Nahmens der Versammlung in Baßerstorf.
Nach Vorlegung des Beschlußes des Großen Rathes vom 21. d. M. betreffend die Petition des Herrn Dr. Weidmann in Niederweningen Nahmens der Versammlung in Baßerstorf, durch welchen die sogenannten Erklärungen der Petition zurückgewiesen, die Wünsche dagegen dem Regierungsrathe übermacht werden; – hat der Regierungsrath beschlossen:
I.) Der Wunsch betreffend freye Wahl der Geistlichen ohne Vor-  schlag des Kirchenrathes, wird dem Kirchenrathe zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
II.) Der Wunsch betreffend freye Wahl der Schullehrer ohne Vorschlag des Erziehungsrathes, – dieser Behörde.
III.) Der Wunsch um Abänderung des Strafgesetzes in dem Sinne, daß die bürgerliche Freyheit beßer beschützt und die Strafprozeße schneller erledigt werden, – dem Gesetzgebungsrathe.
IV.) Der Wunsch um pünktliche und beförderliche Verwendung der von dem frühern Großen Rathe für Straßen und Brückenbauten ausgesetzten Summen dem Finanzrathe.
V.) Der Wunsch um Uebernahme desjenigen Theils der fixen Lehrerbesoldung, welche die Schulgenossenschaft nicht aus ihren Schulgütern bestreiten können, auf die Staatscaße und größere Unterstützung dürftiger Schulgenossen von Seite des Staates in Bezug auf Schullöhne und Lehrmittel, – dem Finanzrathe.
VI.) Der Wunsch um Abänderung des Militairgesetzes in dem Sinne, daß die Militairübungen nicht ausschließlich in der Stadt Zürich abgehalten werden, dem Kriegsrathe.
VII.) Der Wunsch, daß der Staats Vorsorge treffe, daß  auch weniger bemittelte Bürger kleinere Darleihen von fl. 100. an gegen solide Unterpfande zu einem mäßigen Zinsfuß erheben können, als das beßte Mittel dem Wucher dadurch gestiegen ist, daß einer Privatbank gestattet wurde, 7 %. zu fordern, dem Finanzrathe.
VIII.[)] Der Wunsch, der Staat möge neben der Unterstützung der Industrie, auch darauf Bedacht nehmen, durch geei[g]nete Mittel die Landwirthschaft zu heben und dem Landmann zu erleichtern, – dem Finanzrathe sowohl als dem Rathe des Innern zu Handen der Gewerbssection, in der Meinung, daß diese beyden Behörden sich miteinander ins Einverständniß zu setzen haben.
