Präsident des schweiz. Schulrathes, Beschluß betr. dessen Begehren um Raumerweiterungen im Polytechnikum.
Ueber die Eingaben des Herren schweiz. Schulrathspräsidenten Kappeler vom 2. Mai u. 29. August dieses Jahres betreffend Beschaffung vermehrter Räumlichkeiten für die Zwecke des Polytechnikums u. s. w. berichtet die ernannte Spezialkommißion Folgendes:
Bei ihrer Besprechung mit dem Herren Schulrathspräsidenten u. persönlicher Einsichtnahme der Localität habe sie sich überzeugt, daß für die Ingenieurschule der Raum sehr beschränkt sei u. daß, wenn nach dem Vorschlag des Herren Schulrathspräsidenten das Kunstzeichnen in die nordöstliche Ecke des zoologischen Sammlungssaales verlegt würde, dem dringendsten Bedürfniß abgeholfen wäre. Die Kommission habe dann auftragsgemäß noch ein Gutachten der Aufsichtskommission der kantonalen wissenschaftlichen Sammlungen darüber eingeholt, ob eine zweckmäßige Unterbringung der in fraglichem Sammlungssaal aufgestellten naturhistorischen Objekte ohne Nachtheil für dieselben in anderweitigen Localen stattfinden könne und es hat sich die Aufsichtskommißion mit Schreiben vom 13. August d. Js. dafür ausgesprochen:
„Es sei ihm [recte: ihr] wesentliche Aufgabe für die Erhaltung sowohl als die geordnete u. übersichtliche Aufstellung der Sammlungen besorgt zu sein und im Hinblick darauf könne sie die Ueberlassung des Saales für andere Zwecke nicht gut-  heißen. Durch die großartige Äufnung der naturhistorischen Sammlungen an denen dem Kanton Zürich ebenfalls sehr erhebliche Eigenthumsrechte zustehen, seien die für die Sammlungen bestimmten Räumlichkeiten schon so überfüllt, daß eher eine Vermehrung als eine Reduktion der letztern als wünschbar erscheine.“
Da nach diesem Berichte die regierungsräthlichen Abgeordneten eine Ausräumung des fragl. Sammlungssaales für unzulässig halten, so entsteht die Frage, auf welche Weise den erweiterten Raumbedürfnissen des Polytechnikums Rechnung zu tragen sei.
Von Herren Prsdt. Kappeler wird in seiner Zuschrift vom 29. August an den Regierungsrath darauf aufmerksam gemacht, daß er gedrängt durch die Umstände, welche eine Erweiterung der Unterrichtslokalitäten auf Beginn des nächsten Schuljahres fordern, die Anordnung für Räumung des nordöstlichen Ecksaales für Zoologie u. für Verlegung des Unterrichtes im Figuren u. Landschaftszeichnen in diesen Saal getroffen habe; die Sammlungsobjekte werden in den in der ersten Etage liegenden entsprechenden Raum der Minerallogie dislozirt u. endlich zur Gewinnung des nöthigen Platzes eine neue Anzahl von Glasschränken u. Schubladen angeschafft werden. Ferner kommt Herr Kappeler auf einen schon früher gemachten Vorschlag zurück, dahin zielend, es möchte der Antikensaal um ein Stockwerk erhöht u. dadurch ein oder mehrere Räume geschaffen werden, welche, sei es als Zeichnungs-  sei es als Sammlungssaal den Bedürfnissen jedenfalls für längere Zeit, wenn nicht für immer, genügen dürften.
Gegen die Ausräumung des fragl. Sammlungssaales hat das Regierungspräsidium vorläufige Einsprache erhoben, u. die Commission findet, daß diese Einsprache zu bestätigen sei. Hinsichtlich der Erhöhung des Antikensaales hat sie folgendes Bedenken: Dieselbe würde ohne Zweifel vom Hofe aus gesehen in architektonischer Beziehung keinen schönen Anblick gewähren, was aber noch schlimmer ist, den beiden Vestibülen des vordern u. hintern Mittelbaues Licht u. Heiterkeit rauben. Sollte man einen Theil des Aufbaues auf den Antikensaal als Verlängerung der Vestibüle verwenden, um Seitenlicht zu erhalten, so würden dadurch im Verhältniß zu dem gewinnenden Raum außerordentliche Kosten verursacht. Eher möchte es noch am Platze sein, beim Bau der landwirthschaftlichen Schule auf derartige Raumbedürfnisse Bedacht zu nehmen. Die Kommission glaubt aber, daß der Kanton Zürich zu einer Erweiterung der Gebäulichkeiten des Polytechnikums nicht ohne Weiteres verpflichtet sei, und verweist in dieser Beziehung auf ein Schreiben des Bundesrathes vom 13. Juni 1857, welches erwarten läßt, daß der letztere, wenn sich eine Ausdehnung der Bauten als unabweisbares Bedürfniß ergibt, zu einer Verständigung mit dem Kanton Zürich gerne Hand bieten würde. Rücksichtlich der von dem Schulrathspräsidenten verlangten Storen ist darauf  aufmerksam zu machen, daß früher schon, als die Storen an der Hauptfaçade erstellt wurden sich darüber Anstände erhoben, ob dieselben als Mobiliar zu betrachten oder als zum Bau gehörig anzusehen seien. Die damalige Bauleitung stellte die Storen in der irrigen Voraussetzung her, daß die Kosten derselben (ca 6000 Fr.) vom Bunde zurückvergütet werden. Eine dießfällige Reklamation blieb dann aber erfolglos. In den Sammlungslokalen auf der westlichen Hoffacade, für welche die Storen verlangt werden, befanden sich Vorhänge, welche aber im Laufe der Zeit abgegangen u. zerrissen sind. Wenn diese Vorhänge, welche selbstverständlich zum Mobiliar gehören, erneuert werden, so ist damit den Sammlungen viel besser gedient, als mit den Storen, welche beim Winde hin u. hergepeitscht werden u. um Licht u. Schatten zu gewinnen das jedermalige Auf- u. Zuschließen der Fenster erfordere. Die Manipulation mit den Vorhängen ist weit einfacher und besser, was auch die bei den Sammlungen beschäftigten Arbeiter u. Angestellten bestätigt haben. Der Herr Schulrathspräsident dürfe daher auch in billiger Berücksichtigung dieser Verhältnisse auf der Herstellung der fragl. Storen nicht weiter bestehen, u. statt derselben neue Vorhänge anbringen lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Commission,  
beschließt:
1. Sei die von dem Regierungsrathspräsidium gegen Ausräumung der fragl. Sammlungssaales erhobene Einsprache zu bestätigen unter Verwahrung gegen alle dießfalls verursachten Kosten.
2. Sei für einstweilen auf keine baulichen Veränderungen am Polytechnikum einzutreten, dagegen die von Herrn Kappeler gemachte Anregung in Bezug auf die Herstellung neuer Räumlichkeiten im Auge zu behalten.
3. Mittheilung an den Herrn Schulrathspräsidenten u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
