Gesuch des Großherz. Badischen außerordentl. Landeskommissärs für den Seekreis um Beschlagnahme u. Aushingabe v. durch Bierbrauer Schmidt in die Schweiz gebrachten Schweiz [sic!].

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 25 Februar.]
Mit Schreiben vom 21 dieß stellt der Großherzoglich Badische außerordentliche Landescommissär für den Seekreis das Gesuch um Beschlagnahme u. Aushingabe verschiedener ärarischer Waffen, welche der als politischer Flüchtling dahier sich aufhaltende Bierbrauer August Schmidt von Konstanz in die Schweiz verbracht habe.
Es wird verfügt, sei dieses Schreiben dem Polizeirathe mit der Einladung zuzustellen, zur Ausmittlung des Sachverhalts die erforderlichen Verfügun-  gen zu treffen u. dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
