Konsumverein Sood – Adlisweil; Staatutengenehmigung.
Mit Zuschrift vom 5. Februar stellt die Verwaltung des Konsumvereins Sood – Adlisweil das Gesuch um Genehmigung der unterm 19. Jenner d. J. von der Aktionärversammlung revidirten Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten des Konsumver-  eins Sood – Adlisweil wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den revidirten Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertitgt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archive der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst den leztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an die Petentin.
