Brevetirung mehrerer Eidgenößischer Officiere.
Mit Schreiben vom 5ten d. M. macht der Eidgenößische  Kriegsrath die Anzeige, es seyen theils der Eidgenößische Stabsoberlieutenant Herr Carl von Clais von Winterthur zum Hauptmann im Eidgenößischen Generalstabe befördert, theils Herr Eduard Schinz von Zürich zum 2ten Lieutenant im Eidgenößischen Generalstabe, und Herr Caspar Baumann von Horgen zum Oberlieutenant im Eidgenößischen Artilleriestabe ernannt worden.
Hievon wird dem Cantonalkriegsrathe Kenntniß gegeben, und sind die beyden letztbenannten Officiere auf nächsten Dienstag zur Beeidigung vor dem Regierungsrathe einzuberufen, wonach ihnen die vom Kriegsrathe eingegangenen Brevets zugestellt werden sollen.
