Gesuch Bumbacher-Schultheß in Außersihl, Ns. d. [niederländisch amerikanischen] Dampfschiffahrtsgesellschaft um Autorisation z. Geschäftsbetrieb.
Herr J. M. Bumbacher-Schultheß in Außersihl wünscht mit Zuschrift vom 21. Oktober zur Uebernahme einer Agentur für die Niederländisch-Amerikanische-Dampfschiffahrtsgesellschaft autorisirt zu werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Petenten wird erwidert, daß nach der zur Zeit geltenden Gesetzgebung eine solche Autorisation nicht nöthig sei.
2. Die Direktion der Justiz & Polizei wird eingeladen, Bericht und Antrag über Einführung einer Kontrole der Auswanderungsagenturen vorzulegen.
3. Mittheilung an den Petenten von Disp. 1 und an die Justiz- & Polizeidirektion.
