Beschluß betr. Reduktion in der Mitgliederzahl der Sektionen des Kriegsrathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 10t. dieß datirten Weisung des Kriegsrathes;
da sich ergeben:
Im Laufe dieses Monats fallen ein Drittheil nachstehender Commissionen des Kriegsrathes:
1.) des engern Kriegsrathes, 2.) der Zeugamtskommisision [sic!]; 3.) der Montierungskommission in Erneuerung.
Mit Rücksicht auf die seit der im Jahr 1847. erfolgten Totalerneuerung dieser Commissionen, in dem Personalbestande der Mitglieder des Kriegsrathes selbst entstandenen Veränderungen halte es der Kriegsrath für wünschbar, wenn die verschiedenen Sektionen wieder gänzlich neu bestellt und zugleich eine Verminderung ihrer Mitgliederzahl in der Weise vorgenommen würde, daß dieselbe von 5 auf 3. reducirt würden, um die Stellen  auf eine den Verhältnissen entsprechende Weise besetzen zu können;
beschlossen:
I. Es sei die unter’m 10ten. Januar 1835. vom Regierungsrathe erlassene Geschäftsordnung für den Kriegsrath in der Weise abgeändert, daß die Zahl der Mitglieder der Sektionen von 5 auf 3. reducirt werde.
II. Seien in Folge dessen die sämmtlichen Sektionen des Kriegsrathes neu zu bestellen, in der Meinung, daß die Amtsdauer und der Turnus der Erneuerung der zu wählenden Mitglieder vom 1ten. Januar d. J. an zu laufen beginne.
III. Sei hievon dem Kriegsrathe für sich und zu Handen seiner Sektionen Kenntniß zu geben.
