Johannes Rusterholz im Schönenberg wird in seinem Tavernegesuch abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath, nach Prüfung des von Johannes Rusterholz im Schönenberg eingelegten Gesuches um Bewilligung eines Tavernenrechtes und Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 18. d. M. dießfalls hinterbrachten Gutachtens, gefunden, daß keines der gesetzlichen Erforderniße zur Bewilligung eines solchen Gewerbes daselbst vorhanden sey, und daher beschloßen, den Petenten mit seinem Begehren abzuweisen, wovon demselben durch das Statthalteramt Horgen Kenntniß gegeben wird. 
