Gesuch des Oberamtes Laupheim betr. die Verehelichung des Batlauf mit Agathe Hartstern.
Nach Einsicht einer vom Polizeirathe übermachten Zuschrift des k. würtembergischen Oberamtes Laupheim d. d. 17ten dieß und der Beilagen;
woraus sich ergeben:
die dortige Angehörige Agathe Hartstern von Regglisweiler, Bezirks Laupheim [Mutter eines unehelichen Kindes] beabsichtige sich mit Küfer Salomon Ballauf [sic!] in Seuzach zu verehelichen und sei daher mit dem Gesuch um Entlassung aus dem Würtembergischen Staatsverbande eingekommen. Die dortseitige Behörde habe das Entlassungsdekret ausgefertigt und  an die Heimatsgemeinde des Ballauf, Veltheim, mit dem Gesuche übersendet, die doppelt ausgefertigte Verzichtsurkunde durch die Braut des Ballauf unterzeichnen zu lassen, allein es sei dieselbe von Ballauf wieder zurückgesandt worden, weil er dieser Urkunde nicht bedürfe, sondern ein gemeindräthliches Prädikatszeugniß und ein Communionschein erforderlich sei. Da hier ein Irrthum abzuwalten scheine, so ersuche das Oberamt um Auskunft über die etwa obwaltenden Anstände im Falle aber solche nicht vorhanden seien, die Verzichtsurkunden legalisirt ihm wieder zuzustellen.
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Seien die Akten dem Statthalteramte Winterthur mit der Einladung zu übermachen, sich über den Stand dieser Angelegenheit die nöthigen Aufschlüsse ertheilen zu lassen und je nach Umständen die Akten entweder dem Bezirksgerichtspräsidium Winterthur oder dem Pfarramte Veltheim zuzustellen, jedenfalls aber seiner Zeit dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Uebersendung der Akten.  
