Bestätigung der von dem Erziehungsrathe getroffenen Wahl des Herrn Oken und des Herrn Hitzig als Profeßoren an der hiesigen Hochschule.
Da der Erziehungsrath durch eine vom 5ten d. M. datirte Zuschrift den Bericht erstattet, daß er zu einem ordentlichen  Profeßor in der philosophischen Facultät für das Fach der Naturwißenschaften an der hiesigen Hochschule gewählt, den Herrn   [sic!] Oken von   [sic!] gegenwärtig Profeßor in München, so ist der Regierungsrath wegen erkannter Dringlichkeit sogleich zu der gesetzlichen Bestätigungswahl geschritten, durch welche die Wahl des Herrn Profeßor Oken bestätigt worden.
Demnach hat der Regierungsrath in Bezug auf die Besoldung dieses Lehrers verfügt und beschloßen:
1.) Dem Herrn Profeßor Ocken [sic!] solle von dem auf den Stiftsf[?o]nd für Personal-Additamente angewiesenen jährlichen Credite von Frk[en] 2000., eine jährliche Zulage von Frk[en] 400. ertheilt, und somit sein fixes Einkommen auf Frk[en] 2200. festgesetzt werden.
2.) Aus dem für Reise- und Umzugskosten angewiesenen Credite von Frk[en] 1600.solle später ein angemeßener Theil dem Herrn Profeßor Oken für diesen Zweck bestimmt werden.
Da der gleiche Bericht des Erziehungsrathes die Anzeige enthält, daß derselbe zu einem Profeßor der theologischen Facultät mit vorzüglicher Hinsicht auf alt-testamentliche Exegese gewählt, den Herrn Doctor Ferdinand Hitzig von Hauingen, bisherigen Privatdocenten von Heidelberg, so hat der Regierungsrath, nach ebenfalls erklärter Dringlichkeit, auch diese Wahl bestätigt.
Was dann endlich die zufolge dieses Berichtes von dem Erziehungsrathe getroffene Wahl des Herrn Profeßor und Medicinalrath Doctor Joh. Lucas Schönlein von Bamberg zum ordentlichen Profeßor in der medicinischen Facultät, mit besonderer Hinsicht auf specielle Pasthologie und Therapie, und unter Uebertragung der medicinischen Klinik und der damit verbundenen  ärztlichen Direction der Krankenanstalten betrifft, so ladet der Regierungsrath unter Hindeutung auf den §. 3. des Gesetzes vom 20sten v. M. den Gesundheitsrath ein, mit möglichster Beförderung sein Gutachten über die Wahl einzubringen.
Hievon wird dem Erziehungsrathe und dem Gesundheitsrathe Kenntniß gegeben.
