Gemdrth Küsnacht; Beitrag an die Wasserbeschädigten Wittwe Hoffmann u. Müller Aeberli das.
Der Gemeindrath Küsnacht stellt mit Zuschrift vom 8. August d. Js. das von ihm warm befürwortete Gesuch, es möchte den durch das Hochwasser vom Juni d. Js. schwer geschädigten Gemeindsangehörigen Frau Wittwe Hofmann, zur Schleife und Heinrich Aeberle, Müller zur Tobelmühle, von denen erstere bei einem bis dahin mit Fr. 5000 versteuerten Vermögen einen Schaden von Fr. 2200, letzterer bei Fr. 1000 Vermögen einen solchen von Fr. 3430 erlitten habe, aus der von der Liebessteuer für die Wasserbeschädigten vom Jahr 1876 herreichenden Restanz ein den vorliegenden Verhältnissen angepasster Beitrag verabfolgt werden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Auf Rechnung der Liebessteuer für die Wasserbeschädigten vom Juni 1878 werden aus dem Restsaldo der Liebesgaben von 1876 nachbenannten Wasserbeschädigten folgende Beiträge bewilligt:
1. Der Frau Wittwe Hoffmann zur Schleife in Küsnacht                                                 Fr. 300
2. dem Hch. Aeberli zur Tobelmühle          [“]       “                                                          “   800.
II. die Ausbezahlung geschieht durch die Vermittlung des Gemeindrathes Küsnacht.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Küsnacht und an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
