Bestellung e. Kommission für die Angelegenheit des a. Statth Hafner.

Der Regierungsrath,
nach Anhörung eines Berichtes der Finanzdirektion über die Angelegenheit Hafner,
betreffend Unterschlagung,
beschließt:
I. Es wird eine Kommission bestellt mit dem Auftrage:
a.
zu prüfen, auf welche Weise eine genaue und umfassende Kontrole der Staatsausgaben und der pünktlichen & vollständigen Einganges der Staatsgebühren einzurichten sei;
b.
über den vorliegenden Fall, insbesondere mit Rücksicht auf Feststellung der Schuld der betheiligten kontrolirenden Beamten, Untersuchung zu pflegen.
b.
zu prüfen, ob & welche Erklärungen auf eventuelle Interpellation im Kantonsrathe oder zur Beruhigung der öffentlichen Meinung  
– und darüber mit Beförderung Bericht & Antrag zu hinterbringen.
II. In diese Kommission werden gewählt die Herren: Präsident Zollinger, als Stellvertreter der Finanzdirektion, Spiller & Eschmann.
III. Mittheilung an das erstgewählte Mitglied.
