Der Gemeinde Lipperschwendi wird ein Unterstützungsbeytrag an ihre Schulbaute bewilligt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung des von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 19. d. M. hinterbrachten Antrages der Schulgemeinde Lipperschwendi, welche mit einer für ihre ökonomischen Kräfte außerordentlichen Anstrengung ihre neue Schulhausbaute um die Summe von Frk[en]. 7628. 8. Btz[en]. ausgeführt, einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 800. bewilligt.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
