Gemde Riesbach. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten d. Korrektion d. sog. Bergstraße.
In Sachen
der Gemeinde Riesbach,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Korrektion der sog. Bergstraße,
hat sich ergeben:
A. Auf Ansuchen des Gemeindrathes Riesbach ließ die Direktion der öff. Arbeiten im Frühjahr l. Js. die technischen Vorarbeiten für die Korrektion der die alte Zollikerstraße mit der neuen Irrenhausstraße verbindenden sog. Bergstraße anfertigen. Nach dem diesfälligen Voranschlage betragen die eigentlichen Baukosten Frk. 2900, dazu kommt aber noch die Landentschädigung, sodaß die Gesammtkosten auf Frk. 4214.56 ansteigen.
Mit Schreiben vom 26. April stellt nun der Gemeindrath das Gesuch, es möchte der Staat die Hälfte der Baukosten übernehmen, immerhin in der Meinung, daß der künftige Unterhalt der Gemeinde allein obliege. Zur  Begründung diese Gesuches wird angeführt, nach der Ansicht der meisten Gemeindsbewohner liege die Korrektion der fragl. Straße vielmehr im Interesse der Irrenanstalt als in demjenigen der Gemeinde, so daß der Gemeindrath der letztern unmöglich eine Ausgabe von mehr als Frk. 4000 befürworten könne.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Für den Verkehr mit der Irrenanstalt wird man sich von der Stadt aus selbstverständlich der Forchstraße u. der neuen Straße vom Balgrist nach der Anstalt bedienen. Von Riesbach her wird der Weg, wenn man nicht auf eine Hauptkorrektion sehr bedeutende Kosten verwenden wollte, immer steil bleiben; doch läßt sich nicht in Abrede stellen, daß durch die neue vorliegende Korrektion eine bessere Verbindung mit Riesbach ermöglicht wird, die auch der Irrenanstalt dienen kann u. namentlich für die Rückfahrt benutzt werden wird.
Der Staat leistet an Straßen 4. Klasse keine Beiträge, im vorliegenden Falle frägt es sich aber, ob nicht der Staat als Eigenthümer der Irrenanstalt gleich wie ein Privateigenthümer durch eine freiwilligen Beitrag auf Rechnung des Baukonto der Gemeinde die Ausführung des Unternehmens erleichtern helfen sollte, eine Frage, welche die Direktion bejahen zu sollen glaubt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,  
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, der Gemeinde Riesbach auf Rechnung des Baukonto der Irrenanstalt einen Beitrag von Frk. 600 zu verabfolgen, wenn die fragl. Korrektion nach Plan ausgeführt wird.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach u. an die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten u. der Pläne.
