Joh. Kaspr. Benz, Bez. Rchtr. u. Wirth. Wirthschaftsrekurs-Beantwortung a. d. Justiz- u. Polizeidepartement.

Der Regierungsrath,
in Sachen des Herrn Joh. Caspar [sic!] Benz, Bezirksrichter & Wirth in Wülflingen, betreffend Verweigerung der Patentertheilung,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu erlassen:
„Mit Begleitschreiben vom 29. März d. Js. übermitteln Sie uns eine Eingabe des Herrn Joh. Caspar Benz, Bezirksrichter u. Wirth in Wülflingen, welcher gegen den Regierungsbeschluß vom 31. Dezember 1881, wodurch ihm oder seiner Ehefrau die verlangte Ertheilung eines definitiven Wirthschaftspatentes verweigert wurde, – rekurrirt,  unter Anschluß der bezüglichen Belege zur Vernehmlassung:
Mit Schreiben vom 4. v. Mts. theilten wir Ihnen mit, daß die Erneuerungswahlen sämmtlicher Bezirksrichter des Kantons Zürich auf den 23. April beziehew. [sic!] 7. Mai angesetzt werden u. es nicht außer Möglichkeit liege, daß der eine oder der andere der Rekurrenten (Benz u. Süßtrunk) nicht wieder gewählt werde, & daß Sie deßwegen wol einverstanden sein werden, daß die Rekursbeantwortung bis nach den Erneuerungswahlen zu verschieben sei.
Nachdem nun diese Erneuerungswahlen stattgefunden haben & der Beschwerdesteller Herr Benz neuerdings zum Mitgliede des Bezirksgerichtes Winterthur gewählt wurde, sind wir im Falle, in Beantwortung dieses Rekurses, Sie allervorderst auf die in unserm Beschlusse vom 31. Dezember 1881 enthaltene Motivirung zu verweisen,
Die von Hrn. Benz geschilderten faktischen Verhältnisse sind richtig; ebenso richtig ist die Thatsache, daß das zürch. Gesetz betreffend die Weinschenken u. Speisewirthschaften u. die Wirthschaftsabgabe alt & revisionsbedürftig ist. Aber so lange dasselbe besteht, ist dasselbe zu vollziehen. § 7 dieses Gesetzes sagt: „Unvereinbar mit der Ausübung eines Weinschenk- & Speisepatentes sind:
a. …
b. die Stelle eines Statthalters, Bezirksgerichtspräsidenten  oder Bezirksrichters, Bezirksgerichts- u. Bezirksrathsschreibers;
c–e. …
f. alle, welche mit unter lit. a. b. c. u. d. angeführten Personen in gemeinschaftlicher Haushaltung leben.
Es unterliegt wol keinem Zweifel, daß der vom Rekurrenten angerufene Art. 31 der Bundesverfassung den Art. 7. b des Wirthschaftsgesetzes nicht aufheben kann. Der Staat kann, ohne eine Beschränkung von Handel u. Gewerbe damit auszusprechen, verlangen, daß der Inhaber einer staatlich besoldeten Richterstelle, für welche kein Amtszwang besteht, sich des Betriebes einer Wirthschaft enthalte, u. was die lit. f des § betrifft so wollte offenbar der Gesetzgeber durch Aufnahme derselben eine flagrante Umgehung der vorangehenden Littera entgegentreten. Ohne diese Littera könnten die Gattin[n]en oder Eltern oder Kinder aller in § 7 des cit. Gesetzes bezeichneten Beamten eine Wirthschaft zum Scheine auf ihren Namen, in Wirklichkeit aber auf Rechnung der Beamten führen.
Auf § 20 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege[,] lautend:
„Unvereinbar mit dem Amte eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes sind die Stelle eines Statthalters, eines Mitgliedes & Schreibers des Bezirksrathes, eines Notars, eines a-Mitgliedes & Schreibers des Bezirksrathes-a Gemeindammanns & eines Richters oder Schreibers höherer Instanz“, kann vom Rekurrenten nicht als Beweis angerufen werden,  daß das neue Rechtspflegegesetz den Ausschluß des Bezirksrichters habe aufheben wollen. Der § 20 behandelt nur die Unvereinbarkeit von Amtsstellen. Auch das höhere Gesetz hat das Verbot des Wirthens nicht ausgesprochen, es müßte aus dem Wirthschaftsgesetz hergleitet werden. Umgekehrt ertheilt das frühere Gemeindegesetz Ausschlußbestimmungen gegen Gemeindrathspräsident u. Schreiber u. Gemeindammann; nachdem diese aber im neuen Gemeindegesetz von 1875 fallen gelassen worden sind, war natürlich dieser Ausschluß aufgehoben. Rekurrent kann sich deshalb wiederum nicht auf diesen Vorgang berufen.
Wenn sich Rekurrent endlich darauf beruft, daß wenigstens die lit. f des Art. 7 des zürch. Wirthschaftsgesetzes vor dem Art. 31 der Bundesverfassung keinen Bestand mehr haben könnte, & daraufhin ein Patent für seine Frau beansprucht, so haben wir schon in Erwägung 3 des rekurrirten Regierungsbeschlusses uns dahin ausgesprochen, daß es als fraglich bezeichnet werden müsse, ob die lit. f des benannten Art. 7 nach welchem auch dritten Personen, welche mit einer vom Wirthen ausgeschlossenen Person in gemeinschaftlicher Haushaltung leben. die Patentertheilung zu verweigern wäre, vor der gegenwärtigen Bundespraxis Bestand haben könne, wobei es dem vom Gesetze ausgeschlossenen Beamten freistehe, die allfällig gemeinschaftliche Haushaltung aufzuheben  oder als Beamter zu resigniren.
Allein wenn wir auch damals diesen Zweifel aussprachen, so muß darauf hingewiesen werden, daß die ganze Motivirung im Fall Benz nichts Anderes war, als die Reproduktion eines Regierungsbeschlusses in Sachen Eduard Süßtrunk, Sohn von Bezirksrichter Süßtrunk, dessen Rekurs Sie gleichzeitig mit demjenigen des Herren Benz erhielten, welcher Rekurs in dessen [sic!] durch Nichtwiederwahl des Herren Süßtrunk, Vater, gegenstandslos geworden ist. Da beide in Frage stehenden Richter dem gleichen Bezirksgerichte angehören, durch den zum Voraus angemeldeten Rekurs Süßtrunk eine Entscheidung des Bundesrathes so wie so in Aussicht stund, wollte der Regierungsrath einen Unterschied zwischen den beiden Fällen nicht machen.
Allein heute liegt der Fall so: Der Ehemann darf nach dem klaren Wortlaut des § 7 b nicht wirthen u. wenn wir auch geneigt wären, mit Rücksicht auf Art. 31 der Bundesverfassung die lit. f. von Art. 7 des Wirthschaftsgesetzes auf Söhne u. weiterstehende Verwandte nicht mehr in Anwendung zu bringen, wol aber dem ausgeschlossenen Beamten das Verlassen der gemeinschaftlichen Haushaltung oder das Aufgeben des Amtes freizustellen, so scheint uns das gleiche Verfahren, so bald es sich um die Trennung der gemeinschaftlichen Haushaltung zwischen Mann u. Frau handelt  ebenso unstatthaft zu sein, als die Ertheilung des Wirthschaftspatentes an die Ehefrau dem Sinn u. Geist des § 7 des Wirthschaftsgesetzes zuwiderliefe.
Es ist somit nach allem Gesagten in dem Regierungsbeschluß weder eine Verletzung des Art. 31 der Bundesverfassung betreffend Gewebefreiheit, noch eine Beschränkung des Eherechtes zu erblicken, da es Hr. Benz völlig freisteht, die auf ihn zum Mitgliede des Bezirksgerichtes Winterthur gefallene Wahl abzulehnen, wenn es ihm nicht convenirt, die an die Bekleidung einer staatlichen Richterstelle geknüpfte Bedingung zu erfüllen.
Wir schließen unsere Berichterstattung mit dem Antrage auf Abweisung der Beschwerde.“
