Weisung an den Großen Rath über die Instruktion für die E. Gesandtschaft auf die ord. Tagsatzung.
Es wurde in heutiger Sitzung die Instruktion für die E. Gesandtschaft auf die ordentliche Tagsatzung nach den Anträgen des Staatsrathes  berathen und beschlossen, dieselbe durch die nachstehende Weisung dem Großen Rathe zu übermachen:
Weisung:
In Gemäßheit des Bundesvertrages wird die ordentliche Eidgenössische Tagsatzung des Jahres 1846. Montags den 6. Heumonat in der Bundesstadt Zürich eröffnet werden.
Indem der Regierungsrath sich daher die Ehre giebt, dem h. Großen Rathe auf Grundlage des von dem h. Vororte erlassenen Traktanden und der übrigen Akten die nöthigen Instruktionsanträge für die E. Gesandtschaft vorzulegen, verbindet er damit die Anzeige, daß MHHerr Amtsbürgermeister Dr. Zehnder das mündliche Referat übernommen hat.  Zugleich stellt er den Antrag, daß neben Sr. Excellenz dem HHerrn Amtsbürgermeister, welcher als solcher erster Gesandter und Präsident der Tagsatzung ist, ein zweiter und dritter Gesandter gewählt werden.
