Der Oesterreichischen Gesandtschaft wird das Auswanderungsdecret für den Flüchtling Constantin Mantovani zurückgestellt.
Da der Oesterreichische Gesandte Herr Graf von Bombelles ein von dem K. K. Gubernium der der Lombardie ausgestelltes Document, durch welches der politische Flüchtling Constantin Mantovani unter Bewilligung zur Auswanderung, des K. K. Unterthanenverbandes entlaßen ist, mit dem Ersuchen eingesandt hatte, solches dem benannten Flüchtling übergeben zu lassen, so hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 19ten d. M. erstatteten gutächtlichen Berichtes aus welchem sich ergeben, daß dieser Flüchtling bis anhin auf geleistete Caution mit periodischen Aufenthaltsbewilligungen sich hier aufgehalten und neulichst von dem Stadtrathe eine Niederlassungsbewilligung verlangt, welche auch von dem Regierungsrathe bestätigt, allein von dem Statthalteramte Zürich noch nicht abgegeben worden, in Betrachtung, daß durch diese Entlassung aus dem ursprünglichen Staatsverbande, der Mantovani, welcher hier nicht  naturalisirt ist, in den Zustand eines Heimathlosen gerathen würde, beschlossen:
1.) Die von Seite des Regierungsrathes sub 4ten d. M. dem Mantovani ertheilte Niederlassungsbewilligung wird ungültig erklärt und das Statthalteramt Zürich eingeladen, solche der Staatskanzley zur Annulation einzusenden.
2.) Ist dagegen eine Aufenthaltsbewilligung auf 6. Monathe a dato auszufertigen und dem Policeyrathe für denselben zuzustellen.
3.) Soll die erwähnte Auswanderungsbewilligung an den Herrn Grafen von Bombelles zurückgesandt werden, mit der Bemerkung, daß man Grund habe, solche dem Mantovani nicht einzuhändigen, weil derselbe hier nicht naturalisirt sey, und also, so viel bekannt, kein anderes Bürgerrecht besitzend, durch diese Entlassung heimathlos werden würde.
Hiervon wird dem Policeyrathe, dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Zürich Kenntniß gegeben. 
