Annahme der Traktanden für die ordentl. Frühlingssitzung des Großen Rathes.
Es wurden in heutiger Sitzung die Traktanden für die ordentliche Frühlingssitzung des Großen Rathes angenommen wie folgt:
1. Bericht über die Verhandlungen des Großen Rathes im Jahr 1845.
2. Kommissionalgutachten über den Gesetzesentwurf, betreffend das Postregal.
3.                  “                       “       “                  “                     “         Abänderung der §§. 41. und 58. des organischen Gesetzes über das Gerichtswesen im Allgemeinen und die bürgerliche Rechtspflege ins Besondere vom 7t. Brachmonat 1831.
4. Kommissionalgutachten über den Gesetzesentwurf betreffend die Armenpolizei und den Beschlussesentwurf betreffend die Errichtung  eines Zwangsarbeitshauses.
5. Beschlussesentwurf betreffend Abtrennung des nach Pfäffikon kirchgenössigen Theiles der Civilgemeinde Wermatsweil von der politischen Gemeinde Uster und Verbindung desselben mit der politischen Gemeinde Pfäffikon.
6. Gesetzesentwurf betreffend einen Zusatz zu dem Wirthaftsgesetz [sic!] vom 15t. Christmonat 1845.
7. Entwurf eines Gesetzes gegen kommunistische Umtriebe. 
8. Reklamation der Regierung des Standes Waadt, betreffend die Eröffnungsrede des Tit. Großrathspräsidenten in letzter Sitzung.
9. Gesetzesvorschlag betreffend die Amortisation und die neue Ausfertigung untergegangener oder sonst vermißter Aktienpromessen, Interimsaktien, Aktien oder Coupons.
10. Bericht und Antrag der Staatsrechnungsprüfungskommission betreffend die bisherige Verwendung des zu Erbauung neuer Straßen bewilligten Credites von 4066,000. Frkn.
11. Wahlen.
a. Erneuerungswahl:
eines Mitgliedes der Petitionskommission. 
b. Bestätigungswahlen:
Der Waffenkommandanten.
12. Anträge der Petitionskommission.
