Abnahme d. Grenzkarte Aargau–Zürich v. Ingenieur Stammbach.
Betreffend Regulirung der Grenzkarte zwischen Zürich und Aargau,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 17. Novbr. 1877 wurde die Genehmigung der zwischen der dießseitigen Direktion der öffentlichen Arbeiten & der Staatswirthschaftsdirektion  des Kantons Aargau getroffenen Uebereinkunft betr. Vervollständigung des Protokolls über die Kantonsgrenzregulirung von Ottenbach bis Kaiserstuhl abgelehnt, da eine zwingende Nothwendigkeit zu weiterer Komplizirung dieser Verhältnisse nicht vorliege & das hinausragen von Privat- oder Gemeinde-Eigenthum in das unter Hoheit des andern Kantons stehende Gebiet keine so bedeutenden Uebelstände im Gefolge habe, daß sich weitere Aenderungen der Grenzverträge daraus rechtfertigen ließen. In Folge dieses Entscheides beschloß der Regierungsrath des Kantons Aargau am 12. Dezbr. 1877, die von ihm angeregten Aenderungen auf sich beruhen zu lassen, dagegen die Abnahme der von Hrn. Ingenieur Stammbach gelieferten Arbeit der Grenzkarte Aargau–Zürich erst dann zu erklären, wenn nach Anleitung des Verifikators verschiedene Nachtragsarbeiten vorgenommen sein würden, für deren Beendigung Hrn. Stammbach eine Frist bis 1. Mai 1878 angesetzt werde. Da dieser Termin nicht innegehalten wurde, stellte die Regierung von Aargau Hrn. Stammbach zur Rede. Derselbe suchte sich damit zu entschuldigen, daß Hr. Giezendanner offizielle Bezeichnung der Grundstücksbesitzer wünsche, was bei der Renitenz einiger der hiezu beauftragten Gemeindräthe eine Begehung fast der ganzen Grenze erheische.
B. Nachdem Hr. Giezendanner unterm 19. Februar und 26. Mai 1879 bez. Weisungen zugegangen waren, reichte derselbe unterm 14. April d. Js. seinen Schlußverifikations-  bericht ein, welcher im Wesentlichen lautet:
Die von Hrn. Stammbach, Ingenieur, geforderten Ergänzungen seiner Arbeiten betrafen:
a. Gemeindeweise Nummerirung der Grundstücke in sämmtlichen Plänen & Herstellung von bezüglichen Eigenthümer-Verzeichnissen.
b. Berichtigung einiger bei der Verifikation zum Vorschein gekommenen Lücken & Unrichtigkeiten.
c. Uebersichtliche Zusammenstellung der Triangulations- und Polygon-Rechnungen.
d. Angabe der Fläche wenigstens des kleinern Theiles aller von der Kantonsgrenze durchschnittenen Grundstücke.
e. Ziehung der Grenzlinie zwischen den Grenzsteinen nach den Definitionen der vorhandenen Grenzprotokolle.
f. Korrektur der im Gemeindebann Kaiserstuhl aufgetauchten Fehler.
Für die definitive Fixirung der Kantonsgrenze waren einzig die Protokolle über die neue Vermarkung von Kaiserstuhl bis Ottenbach maßgebend, die mit wenigen Ausnahmen überall die gerade Linie von einem Marchstein zum andern vorschreiben. In allen Arbeiten ist nun die Kantonsgrenze durch eine roth & blau geränderte Linie angegeben, wobei die rothe Seite das aargauische & die blaue das zürcherische Gebiet bedeutet.
Ueber die nun nachgeführten Ergänzungen ist zu bemerken:  
ad a. Die Nummerirung der von der Kantonsgrenze durchschnittenen Grundstücke ist in sämmtlichen Plänen gemeindeweise so durchgeführt, daß je nach der Größe des betreffenden Theils die zürcherische oder die aargauische Gemeinde gilt und sind durchweg für Zürich blau und für Aargau rothe Zahlen eingeschrieben. Hiezu sind zwei Verzeichnisse angefertigt, wo die Nummern analog den Plänen mit der entsprechenden Farbe [blau oder roth] eingetragen sind & bei denselben die Namen der entsprechenden Eigenthümer stehen. Eine Ausnahme hievon bilden die Waldungen in der Gemeinde Rudolfstetten, wo ein Complex einfach als Privatwaldung bezeichnet wurde, während die Grenzen der einzelnen Parzellen fehlen. Dieselben konnten nicht aufgenommen werden, weil die bezüglichen Angaben gar nicht erhältlich & die Grenzen nirgends ersichtlich waren. Die Lokalbesichtigung ergab jedoch, daß diese Waldstücke sehr schmale aber lange Streifen sind und alle Parzellen von Kantonsmarke No 103 bis No 105 [östlich von den Grundstücken No 4, 5 und 6 der Gemeinde Oberurdorf, westlich von No 1–5 der Gemeinde Birmensdorf & südlich von No 6 & 7 von Rudolfstetten] entweder ganz oder jedenfalls zum weitaus größten Theil in die Gemeinde Rudolfstetten resp. aargauisches Gebiet gehören.
Bei der Station Otelfingen sind die dortigen Grundstücke nach dem Bestande vor der Eisenbahnbaute behandelt, weil letztere bedeutend später als die Vermessung erfolgte. Diese Umgestaltungen haben aber keinen Einfluß auf die kantonale Zugehörigkeit der Grundstücke ausgeübt, weil die nach den Abtretungen gebliebenen Theile  in den gleichen Kanton gehören, wie das Ganze.
ad b. Die bei der Verifikation vorgekommenen Unrichtigkeiten & Lücken wurden sofort verbessert mit Ausnahme eines Fehlers bei Kaiserstuhl & einer Lücke bei Fisibach, die nun ebenfalls berichtigt sind.
ad c. Die Triangulations- und Polygon-Rechnungen [welche zwar, da weder Signale noch Polygonpunkte verzeichnet sind & kaum mehr existiren, keinen Werth mehr haben] sind geordnet & in Hefte gebunden.
ad d. Die kleinern Abschnitte sämmtlicher durch die Kantonsgrenze durchschnittenen Grundstücke sind berechnet, ebenso beide Abschnitte, da wo solche zu beiden Seiten ungefähr gleich sind. Die Flächenmaße sind in den Eigenthümer-Verzeichnissen angegeben.
ad e. Die Grenzlinie ist durchwegs nach den Markprotokollen eingetragen und also an den Stellen, wo dieselbe von der geraden Linie abweicht, nach den betreffenden Angaben gezeichnet.
ad f. Die erwähnten Fehler wurden nicht gefunden, der Plan wurde dem Gemeindrath Kaiserstuhl zugeschickt & hat derselbe, nachdem er die Namen der Eigenthümer in die betr. Grundstückzeichnungen eingeschrieben hatte, den Plan ohne weitere Bemerkung wieder zurückgestellt.
Im Februar 1877 wurde im Einverständniß sämmtlicher zuständiger Behörden der Kantons-Markstein No 54 wegen der neuen Zufahrtsstraße zum Bahnhof  Otelfingen versetzt und in sämmtlichen Plänen & Flächenverzeichnissen die erforderliche Korrektion gemacht.
Das nun vorhandene zur Grenzkarte gehörende Material besteht aus:
1.
Winkel- und Handrisse [2 Hefte].
2.
Triangulations-Rechnungen von Schlegel und Stammbach [2 Hefte].
3.
Polygon-Rechnungen [1 Heft].
4.
2 Exemplare Triangulationsnetze im Maßstab 1/25 000 [auf Leinwand aufgezogen].
5.
Meßstichblätter [ca 50 Stück].
6.
2 Exemplare Original- resp. Reinpläne im Maßstab 1/2000 [je 18 Blätter auf Leinwand aufgezogen].
7.
2 dito, Copien auf Pauspapier in Aktenformat im Maßstab 1/200 [je 6 Stück auf Leinwand aufgezogen].
8.
2 dito, für jede der anstoßenden Gemeinden [36 Stück auf Leinwand aufgezogen].
9.
2 Exemplare Eigenthümer-Verzeichnisse gemeindeweise geordnet & mit Angabe der Flächen des kleinern Theils der von der Kantonsgrenze durchschnittenen Grundstücke [in Heften brochirt].
Ferner sind noch vorhanden:
2 theilweise Copien der Triangulation & 2 Copien einer Partie bei Otelfingen, in welchen die kantonale Zutheilung der Grundstücke nach dem System der sog. natürlichen Grenze und derjenigen der geraden Linien dargestellt sind. 
Diese können als nun überflüssig geworden beseitigt werden.
Es sollten nun noch für jede einzelne Gemeinde Copien der Eigenthümer-Verzeichnisse angefertigt werden.
Die Gemeindepläne dürften am zweckmäßigsten auf den bez. Hypothekarämtern plazirt werden, also im Kanton Zürich auf den Notariatskanzleien und im Kanton Aargau bei den Gemeinde-Fertigungs-Aktuaren.
Das obsolete Material, wozu auch ein großes Paquet Stadlin’scher Pläne etc. gehört, würde wol am richtigsten unvertheilt entweder in Zürich oder Aarau aufbewahrt.
Was die Fortführung der Pläne betrifft, so ist wol eine regelmäßige Nachführung mit den erforderlichen notarialischen Einträgen nicht möglich & kaum lohnend. Es dürfte daher genügen, etwa alle 10 Jahre eine Revision vorzunehmen, in der Weise, daß in den betreffenden Grundprotokollen auf den Hypothekarämtern die bezüglichen Grundstücke mit den in vorliegenden Plänen und Eigenthümerverzeichnissen angegebenen Nummern bezeichnet würden; um so eher, als in diesen Gegenden schwerlich viele Aenderungen in Folge von Theilungen etc. vorkommen werden, es sei denn, daß förmliche Güterumlegungen, wie dieß z. B. in Niederweningen zur Ausführung kommen soll, stattfinden.
Die Arbeit wurde dem Vertreter des Kantons Aargau, Hrn. Oberförster Ryniker, vorgelegt und in zwei  Zusammenkünften geprüft, wobei derselbe sich mit der Anordnung und Ausführung einverstanden erklärte. Nach gänzlicher Abnahme der Arbeit könnte alsdann dem Hrn. Ingenieur Stammbach dessen Restguthaben im Betrage von Fr. 584. 20 Rp. sowie eine nachträgliche Rechnung von Fr. 30 für Konferenzen & Anfertigung von Copien behufs Veranschaulichung der oben erwähnten Behandlung der Kantonsgrenze, ausgerichtet werden.
C. Unterm 26. April berichtet der Staatswirthschaftsdirektor des Kantons Aargau über genannten Schlußverifikationsbericht:
Aus demselben ergebe sich, daß allen Bemänglungen, welche betr. die Grenzkarte Aargau–Zürich sr. Zt. angebracht wurden, nunmehr Rechnung getragen sei und der definitiven Abnahme nichts mehr im Wege stehe, sodaß der Regierung die definitive Abnahme der Arbeit, sowie die Ausbezahlung des zufallenden Antheils an dem Guthaben des Hrn. Stammbach und an den ergangenen Kosten beantragt werden könne, sobald das Material & die Kostennote des Hrn. Giezendanner vorlägen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die von Hrn. Ingenieur Stammbach angefertigte Grenzkarte Zürich–Aargau wird abgenommen & demselben dessen Restguthaben von Fr. 614. 20 Rp. einschließlich die Rechnung  von Fr. 30 für Konferenzen und Studien der Grenzlinie ausgerichtet.
II. Jeder Kanton erhält von dem vorhandenen Material:
a.
Ein
Exemplar
Reinpläne im
Maßstab
1/2000.
b.
“
“
Copien dto
“
“
[in Aktenformat].
c.
“
“
Copien für jede in dem betreffenden Kanton an die Grenze stoßende Gemeinde [ebenfalls in Aktenformat]
d.
Ein gemeindeweise geordnetes Eigenthümerverzeichniß der von der Kantonsgrenze durchschnittenen Grundstücke nebst Flächenangabe der Abschnitte.
e.
Einen Netzplan der Triangulation.
III. Die übrigen zum Theil obsoleten Vermessungs-Operate, inbegriffen das Stadlin’sche Material, sind im zürch. Staatsarchiv zu beliebiger Benutzung durch die beiden Kantonsregierungen aufzubewahren.
IV. Es wird eine Revision der Pläne in Zeitabschnitten von 10 zu 10 Jahren in Aussicht genommen. Für die dazu erforderlichen Anordnungen sind besondere Vereinbarungen der beiden Kantonsregierungen vorbehalten.
V. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & an die Regierung des Kantons Aargau mit folgendem Begleitschreiben:
„Wir haben die Ehre, Euch durch anliegenden Protokollauszug Mittheilung zu machen von dem Beschlusse, den wir betreffend  Regulirung der Kantonsgrenze zwischen dem dortseitigen & dem hierseitigen Kanton heute gefaßt haben und ersuchen Euch, davon gefälligst Vormerk nehmen zu wollen.
Im Uebrigen“ etc.
