[Eduard Hermann] Göbeler v. Neustadt-Preußen. Landrechtsertheilung.
Herr Eduard Hermann Philipp Göbeler, von Neustadt-Preußen, welchen die Bürgergemeinde Wiedikon eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen hat, stellt unter Bei-  legung nachstehend verzeichneter Ausweisschriften das Gesuch, daß ihm auch das hiesige Landrecht ertheilt werden möchte:
1.
Leumdenszeugniß,
2.
Attestat der Handlungsfähigkeit,
3.
Taufschein,
4.
Heimatschein,
5.
Vermögensausweis,
6.
Protokollauszug der Bürgergemeinde Wiedikon,
7.
eventuelle Bürgerrechtsurkunde von Wiedikon und
8.
Entlassungsurkunde aus dem preuß. Unterthanenverbande.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wiedikon unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Wiedikon und an den Petenten, letztern durch  das Mittel des Statthalteramtes Zürich und unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
