Eingabe der Anstößer am Hüttenersee betreffend allfällige Veränderungen an demselben.
Mit Eingabe vom 13. d. M. wenden sich mehrere Anstößer am Hüttenersee an den Regierungsrath in der Besorgniß, es möchten ohne vorheriges Einverständniß mit ihnen, in Folge der mit dem Stande Schwyz wegen der projectirten Sihlableitung  eingetretenen Unterhandlungen, Veränderungen im Hüttenersee vorgenommen werden.
Diese Eingabe wird dem Statthalteramte Horgen zu Handen der Gewerbsbesitzer an der Sihl mitgetheilt, mit dem Auftrage, einzuberichten, welches die Absichten der vorbenannten Gewerbsbesitzer in dieser Beziehung seyen.
