Jagdfrevel im Großherzogthum Baden ab Seite hiesiger Angehöriger.
In Folge einer von Herrn von Dusch, Großherzogl. Badischen Minister bey der Eidgenoßenschaft, unterm 30sten v. M. erlaßenen Zuschrift, – wurde beschloßen, nachfolgende Publication in die öffentlichen Blätter einzurücken: 
Publication.
Auf Veranlaßung einer von der Großherzoglich-Badischen Gesandtschaft geführten Beschwerde, werden anmit sämmtliche patentirte Jagdliebhaber des Cantons Zürich aufgefordert, bey Benutzung der Jagd auf dem Rafzerfelde innerhalb der Grenzen ihres Rechtes zu bleiben und sich alles Jagens auf Großherzoglich-Badischem Gebiete zu enthalten. Sollten sie zuweilen der Nähe halber ihren Weg über jenes Gebiet nehmen wollen, wo ihnen kein Jagdrecht zusteht, so haben sie für diesen Fall den Badischen Bestimmungen zu genügen, zufolge welcher alle nicht Jagdberechtigten auf der ganzen Strecke des Badischen Gebiets, welches sie durchziehen, die Schloße oder Batterien von den Gewehren abgeschraubt tragen und die Hunde gekoppelt an einem Seile führen müßen. Auch dürfen sie zu ihrem Zwecke nur die Straße und die allgemeinen Wege einschlagen, nicht aber ihren Durchgang durch Wald, Feld und über bloße Fußwege nehmen. Auf die Übertretung dieser Anordnungen ist von Badischer Seite eine Strafe von Ein bis acht Gulden oder Arrest von sechs Stunden bis zwey Tage gesetzt. Hunde, welche man jagend antrifft, werden niedergeschoßen.  Die Nachachtung dieser Vorschriften wird durch das Statthalteramt Bülach und Andelfingen besonders noch den Jägern des dasigen Bezirkes empfohlen, auch dem Herrn von Dusch von diesen Verfügungen rückantwortlich Kenntniß gegeben.
