Vertheilung der Beiträge an die Schullöhne unvermöglicher, aber nicht almosengenössiger Eltern.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Von dem durch das Gesetz vom 30 Jenner 1851 betreffend Unterstützungen an Schul-  genossenschaften und Schulgenossen dem Regierungsrathe eröffneten Jahresberichte von Frk. 29 167 werden zu dem in §. 1. Z. 2. des erwähnten Gesetzes angegebenen Zwecke: „Beiträge an die Schullöhne der Kinder unvermöglicher, aber nicht almosengenössiger Eltern und zur Vertheilung von Lehrmitteln an dieselben, sei es ganz unentgeldlich, sei es zu ermäßigtem Preise,“ Frk 11 667 zu Beiträgen für das Jahr 1851 verwendet.
II. Diese Frkn 11 667 werden gemäß §. 3 des Reglements betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften und Schulgenossen vom 20 Mai 1851 nachdem diesem Beschlusse beigelegten „Tableau der Unterstützungen[“] an Schulgenossen für das Jahr 1851 an die einzelnen Gemeindsschulpflegen zu Handen der Schulgenossen vergeben.
III. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion des Erziehungswesens behufs Vollziehung gemäß § 5 des angeführten Reglements u. an das Staatskassieramt behufs Bereithaltung der benannten Summe auf den Budgettitel vom Jahr 1851 „H.C.III. c.“ zur Verfügung der Direktion des Erziehungswesens nach Eingang der Vertheilungstab-  leaux von Seite der Bezirksschulpflegen.
