Weisung an den Großen Rath, betreffend die Einräumung des Großrathssaales für die Versammlungen der Tagsatzung.
Auf einen Anzug des HHerrn Regierungsrath Hüni wurde nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen beschloßen:
Weisung.
Nachdem sich für die Oeffentlichkeit der Tagsatzungsversammlungen eine Mehrheit der Eidgenößischen Stände ausgesprochen, hat der Regierungsrath mit Hinsicht auf die auch  dieses Jahr wieder in hiesiger Stadt abzuhaltende Bundesversammlung darauf Bedacht genommen, daß diesem Erforderniße auf angemeßene Weise entsprochen werden könne.
Da sich nun aber vorerst bey Untersuchung der bisherigen Localität auf der Meisenzunft ergab, daß in solcher der dazu erforderliche Raum nicht vorhanden seye, so wurde das Baudepartement mit Ausmittlung eines andern geeigneten Saales beauftragt. Aus dem Berichte deßelben ergibt sich aber, daß durchaus kein solcher, weder in öffentlichen noch Privatgebäuden ausfündig gemacht werden konnte, was um so weniger unerwartet war, als auch schon frühere Untersuchungen zu ähnlichen Zwecken kein günstigeres Resultat hatten. Die einzige Localität, welche sich dazu eignen würde, ist der für die Versammlungen der höchsten Cantonsbehörde selbst bestimmte Saal auf dem Rathhause, und es würde wohl der Benutzung deßelben für die Tagsatzung nichts im Wege stehen, insoferne nicht etwa eine Versammlung der höchsten Behörde- und der Cantonalbehörde selbst gleichzeitig Statt finden müßte. Dieser Fall könnte jedoch nur dannzumal eintreten, wenn die Tagsatzung durch außerordentliche Umstände über ihre gewöhnliche Dauer verlängert, oder der Große Rath während derselben außerordentlich einberufen werden müßte.
So geeignet nun allerdings dieser Saal für die Sitzun-  gen der Tagsatzung in jeder Hinsicht wäre, so darf sich doch der Regierungsrath unter nothwendiger Voraussetzung der Möglichkeit eines solchen Zusammentreffens nicht erlauben, denselben zu jenem Gebrauche zu eröffnen, findet sich hingegen nach reiflicher Ueberlegung, und in Berücksichtigung einerseits der Unmöglichkeit eine andere bereits bestehende Localität auszumitteln, und anderseits der längern Zeit, welche die Herstellung eines genügenden Saales erheischen, so wie auch vorzüglich der sehr bedeutenden Kosten, die solche für das Aerarium nach sich ziehen würde, verpflichtet, den Großen Rath davon in Kenntniß zu setzen und demselben die ehrerbietige Frage vorzulegen, ob Hochderselbe vielleicht zu beschließen geneigt seyn möchte, der Tagsatzung für ihre dießjährige ordentliche Versammlung den großen Saal auf dem Rathhause einzuräumen, und in dem unvorhergesehenen Falle, daß zu gleicher Zeit eine Einberufung seiner Höchsten Behörde Statt finden müßte, ihre Sitzungen in einer hiezu geeigneten und dafür angemeßen einzurichtenden kirchlichen Localität abzuhalten?
Der Regierungsrath erachtet es nicht nöthig, diese Einfrage ausführlicher zu verläutern, da die ihn dazu veranlaßenden Motive des Mangels an genügender Zeit zur Vorbereitung einer eigenen Localität und des dadurch dem Staate zuwachsenden großen Kostenaufwandes ebenso ein-  fach als einleuchtend sind, und will daher lediglich die dießfällige Entscheidung des Großen Rathes ehrerbietig gewärtigen.
