Schließliche Verwahrung gegen den Stand St. Gallen, betreffend die verweigerte Arrestanlegung auf eine dem falliten J. Heß v. Wald in Rapperschweil zugefallene Erbschaft.
In Erwiederung auf das dießseitige Schreiben vom 27ten v. M. betreffend die Angelegenheit des falliten J. Heß von Wald in Rapperschweil theilt das Obergericht unterm 2ten d. M. mit, daß ihm dieser Specialfall nicht wichtig genug scheine, um gegenüber dem Stande St. Gallen das eidgenössische Recht anzurufen oder bei dem Vororte zu Handen der konkordirenden Stände über Verletzung des Konkordates vom 7t. Juni 1810 bestätigt den 8ten Juli 1818. betreffend Effekten eines Falliten etc. Klage zu führen, daß es aber einen solchen Schritt in Fällen von größerer Bedeutung allerdings für angemessen erachten würde. Inzwischen halte  es, wie der Regierungsrath zu thun beabsichtige für sehr zweckmäßig, daß durch fortgesetzte Protestationen die Rechte hiesigen Standes gegenüber St. Gallen gewahrt werden, und behalte sich auch vor, in vo[r]kommenden Fällen das Gegenrecht zu üben. Darüber daß weitere Unterhandlungen mit St. Gallen zu keinem Erfolge führen würden, sei das Obergericht einverstanden.
Es wurde hierauf beschlossen, gegen die Regierung von St. Gallen [l. M. h. T.] zu erklären, daß man hierseits aus den bereits entwikelten Gründen von der früher festgehaltenen Ansicht über die Auslegung des Konkordates nicht abgehen könne, daß man zwar den vorliegenden Specialfall nicht für wichtig genug ansehe, um über denselben das eidgenössische Recht anzurufen oder bei dem Vororte zu Handen der Konkordatstände zu klagen, man aber nichts desto minder sich alle Rechte des Standes Zürich vorbehalte und sich gegen jede aus der Unterlassung der Klage allfällig zu ziehende Folgerung, als ob die dortseits aufgestellte Auslegung des erwähnten Konkordates anerkannt worden sei zum Voraus verwahre.
