Gesuch der Standeskom. Glarus um Aufnahme des Johs Luchsinger v. dort in den hies. Spital.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 4t Augstmonat 1856.
Die Standeskommission des Kantons Glarus stellt mit Schreiben vom 1 Augstmonat das Gesuch um Aufnahme des seit längerer Zeit an einer Kniegeschwulst leidenden Knaben Johs. Luchsinger, Brunnenmacher Johannessen sel. Sohn von Glarus in den hiesigen Kantonsspital behufs dessen schnellerer & gründlicherer Heilung.
Von dem Präsidium des Regierungsrathes
wird verfügt:
Sei dieses Gesuch der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, zu überweisen.
