Bundesrath, Beantwortung seiner Nachfrage über Leben oder Tod der Mutter der in S. Franzisko wohnhaften Anna Keller geb. Erni.

[Präsidial-Verfügungen vom 28. Februar 1872.]
Dem Bundesrathe wird in Beantwortung seines Schreibens vom 3/13. vor. Mts betr. die Nachfrage der in S. Francisco wohnhaften Anna Keller geb. Erni nach Leben oder Tod ihrer Mutter, der vom Statthalteramte  Hinweil eingesandte Bericht des Pfarramtes Hinweil mitgetheilt, wonach die verwittwete Frau Stauber in 3ter Ehe mit Rudolf Furrer in Ermisriedt-Goßau verheirathet ist, mitgetheilt.
