Publikation eines Beschlusses des Bundesrathes betr. eine internationale Ausstellung von Hauswirthschaftsgegenständen in Paris.
Der Bundesrath theilt mit: Es habe ein Herr Troncin de Mersan als Präsident einer am 15 Juli d. J. in Paris beginnenden internationalen Ausstellung von Hauswirthschaftsgegenständen sich unter Beischluß einer Anzahl Programme mit dem Ersuchen an ihn gewandt, ein Komite zu bilden, das sich mit der allgemeinen Kommission in Paris in Verbindung zu setzen hätte; er habe aber mit Rücksicht darauf, daß er schon bei zwei andern internationalen Ausstellungen in London u. Lyon, welche auch in diesem Jahre stattfinden, sich nicht habe veranlaßt sehen können, schweizerische Komites zu bilden, und daß die ganze Aufmerksamkeit auf die Betheiligung der Schweiz an der Wiener Weltausstellung im Jahr 1873. gelenkt werden müsse, mit Bezug auf dieses Gesuch beschlossen:
1. Es sei das eidgen. Departement des Innern mit der Auskunftsertheilung über die Eingangs genannte Ausstellung beauftragt.
2. Die Gesandtschaft in Paris werde ersucht, eine geeignete Persönlichkeit als Kommissär vorzuschlagen u. ihren Sekretär provisorisch in dieser Eigenschaft funktioniren zu lassen.
3. Ein angemessener Auszug aus dem Reglemente sei unter Hinweisung auf Ziff. 1. im Bundesblatte zu veröffentlichen.
Zum Schlusse bemerkt der Bundesrath unter Beifügung eines Exemplares des Programmes resp: Reglementes, daß für diesen Zweck ein Kredit nicht verfügbar sei und daß  wol schon wegen der Ausstellung in London u. Lyon nur eine sehr geringe Betheiligung zu erwarten stehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der Beschluß des Bundesrathes durch Publikation im Amtsblatt unter besonderer Hinweisung darauf, daß das eidgenössische Departement des Innern beauftragt sei, über fragliche Ausstellung Auskunft zu ertheilen, zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
