Jean Schmid in Hüttikon, betr. [Entschädigung] f. se. beseitigte Mühle.
In Sachen des Hrn. Jean Schmid, Mühlemacher, in Hüttikon,
betreffend Entschädigungsforderung,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe vom 23. Januar 1879 theilt Hr. Jean Schmid, Mühlemacher, in Hüttikon, mit, daß bei Anlaß der Furtthalentsumpfung seine Mühle in Hüttikon eingegangen sei, ohne daß er eine Entschädigung dafür erhalten habe. Unter Darlegung seiner ökonomischen Lage stellt nun Schmid das Gesuch, es möchte ihm eine kleine Entschädigung verabreicht werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 6. August 1831 wurde dem Heinrich Markwalder in Hüttikon die Konzession für Errichtung einer Gypsmühle am Furtbache ertheilt. Diese Gypsmühle ging dann später an den Petenten über, und wurde in eine  Mühle umgewandelt, wovon aber die Direktion keine Anzeige erhielt. Bei Anlaß der Entsumpfung des Regensdorfer Thales wurde die Mühle beseitigt, und es ist die Baukommission damals auf die Verabreichung einer Entschädigung nicht eingetreten. Den gleichen Standpunkt muß die Direktion der öffentlichen Arbeiten einnehmen, indem sie sich auf Bedingung 6 der oben erwähnten Konzession stützt, welche folgendermaßen lautet:
„6 Wird dieses Wasserrecht nur unter dem Vorbehalte ertheilt, daß damit der im Verfolg allfällig vorzunehmenden Vertiefung des Aabaches zum Behuf der wünschbaren Entwässerung der Otelfinger Thalebene auf keine Weise vorgegriffen und daß der jeweilige Eigenthümer dieses Wasserrechtes mit demselben niemals gegen die Tieferlegung der fraglichen Bachschwellen Einwendungen zu erheben berechtigt, sondern vielmehr verpflichtet sein soll, ohne Widerrede oder Entschädigungsforderung ganz oder theilweise, je nachdem die Umstände es erfordern würden, auf das Wassergefäll Verzicht zu leisten.“
Es ist daher auf das Gesuch nicht einzutreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch des Jean Schmid, Mühlemacher in Hüttikon, um Verabfolgung einer Entschädigung für  die in Folge der Entsumpfung des Regensdorfer Thales nöthig gewordene Betriebseinstellung seiner Mühle wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an den Petenten und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
