Gesuch des Bundesraths um Fahndung auf den v. Frankreich verfolgten P. A. Labry.

Präsidial-Verfügungen:
Actum den 25. März 1849.
Mit Kreisschreiben vom 22t. d. übermacht der Bundesrath einen ihm von der französischen Gesandtschaft übersandten Steckbrief gegen den wegen Veruntreuung öffentlicher Gelder verfolgten Pierre Anuet Laby [sic!], Steuereinnehmer von Vichy, mit der Einladung auf denselben polizeiliche Acht zu bestellen, im Falle der Verhaftung über dessen Auslieferung einen Beschluß zu fassen u. diesen  zur Kenntniß des Bundesrathes zu bringen.
Es wird verfügt, sei der Steckbrief dem Polizeirathe mit der Einladung zu übermach[en] gegen Labry Fahndung anzuordnen und im Betretungsfalle dem Regierungsrathe einen Antrag rücksichtlich der Auslieferung zu hinterbringen.
Mittheilung an den Polizeirath.
