Kirchgemde Seebach Staatsbeitrag an e. Kirchenbaute.
Betreffend Staatsbeitrag an die Kirchenbaute Seebach,
hat sich ergeben:
A. Die Kirchgemeinde Seebach hat im Jahr 1878 den schon längst dringlichen und von ihr beabsichtigten, aber wegen anderer bedeutender Bauten z. B derjenigen eines Pfarrhauses hinausgeschobenen Umbau ihrer Kirche vorgenommen. Derselbe umfaßte die Neuerstellung eines Vorbaus, des Fußbodens, der Bestuhlung, des Taufsteins, der Fenster, der Gypsdecke, des Dachgesimses, des gesammten Verputzes, und die Umarbeitung der Kanzel, der Empore, des Daches, ferner fast gänzlicher Neubau des Thurmes, und die Anschaffung eines neuen Geläutes & einer neuen Thurmuhr. Sämmtliche Arbeiten sind laut Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 25. Sept. sorgfältig, kunstgerecht und zweckentsprechend ausgeführt, und die Kosten der Arbeiten entsprechend, zum Theil sogar billig berechnet. 
Die Kirchenpflege stellt nun mit Schreiben vom 22. Juni das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Baute und hebt dabei die dringende Nothwendigkeit des Baues, die bedeutenden anderweitigen Anstrengungen der Gemeinde für öffentliche Zwecke und die starke Steuerbelastung [7% fast ausschließlich für die laufenden Ausgaben] hervor.
B. Die sorgfältig und rechtzeitig gestellte und von der Gemeinde gerechtfertigte Rechnung 
zeigt einen Gesammtkostenbeitrag von
Fr.
35,627 51.
Hievon fallen in Abrechnung:
Erlös von verkauftem Material
Fr.
390 27.
Freiwillige Beitrage an Fenster, Taufstein,
Opferstöcke & Kirchhofmauern
“
1310.–
Ein laut Rechnungsabschied zu viel
bezahlter Betrag
“
72 .–
Kosten des Geläutes & der Kirchenuhr
[an welche ein Staatsbeitrag nicht
ertheilt wird]	
“
4792 .–
Aufsichts- und Verwaltungskosten,
Pläne, Einweihungskosten etc.
“
2493 74
Abbezahlte Passiven & Zinse
“
6395 20.
“
15,453 21.
Fr.
20,174 30.
Im Weitern müssen als nicht für
kirchliche Zwecke nothwendig bei
Berechnung des Staatsbeitrags in
Abzug fallen, 
Uebertrag
Fr.
20,174 30.
die Kosten der Thurmreparatur,
dieselben betragen mindestens
“
2500 “  –.
Es fällt also noch in Betracht die Summe von
Fr.
17,674 30.
B. Die Kirchgemeinde hat ein
Staatskapital von
957,000 Fr.
Haushaltungen
210.
Bürger
272.               
Die einfache Steuer ergibt somi
1439 Fr. und
und es ist zur Deckung der in Betracht fallenden Kosten eine Steuer von mehr als 12% erforderlich. Nach der üblichen Norm fällt daher die Gemeinde in die 10. Klasse, die mit 1/8 bis 1/6 der nach Abzug von 1% restirenden Summe unterstützt werden kann [17 674 – 1439 = 16 235. 1/8 = 2029, 1/6 = 2706, Durchschnitt 2367] Da nun diese Klassifikation schon auf Bauten Anwendung findet, die mehr als 10% Steuern erfordern, hier aber eine Steuer von 12% aufgebracht werden muß, da ferner die Gemeinde stark mit Steuern belastet ist & es Anerkennung verdient, daß sie sich durch die nach von der Pfarrhausbaute her auf ihr lastenden Verpflichtungen nicht abhalten ließ, ihr Kirchengebäude durch freiwillige Opfer und bedeutende Steuererhöhung würdig in Stand zu bringen, so erscheint eine etwelche Erhöhung des üblichen Maßes gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:  
1. Der Kirchgemeinde Seebach wird an die Kosten der Kirchbaute ein Staatsbeitrag von Fr. 3000 ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung.
