Bergrath Stockar-Escher. Rücktritt dess. u. Wahl dess. C. [sic!] Burkhardt z. Verwalter d. Bergwerkes in Käpfnach.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Durch Zuschrift vom 24. Mai d. Js. gibt Herr Bergrath Stockar-Escher die Entlassung von seiner Stelle und motivirt dieselbe durch die Angriffe, welche er in der Presse in Beziehung auf seine Geschäftsführung speziell mit Rücksicht auf seine Stellung zu den Arbeitern in Käpfnach erfahren.
Die Finanzdirektion glaubte mit weitern Schritten für einmal zuwarten zu sollen, in der Hoffnung, daß dieser Anstand sich heben lasse; es hat aber neuerdings Hr. Stockar auf seiner Entlassung beharrt & zwar insbesondere deshalb, weil in neuerer Zeit seine Gesundheit ernstlich gestört und es ihm daher nicht mehr vergönnt sei, seine Obliegenheiten, namentlich die Leitung des Bergwerksbetriebes in Käpfnach gehörig zu erfüllen.
B. Da zur Stunde im Kanton Zürich Niemand gefunden werden könnte, welcher vermöge seiner Studien und Erfahrungen die Stelle eines Bergrathes einzunehmen in der Lage wäre, so hält die Finanzdirektion dafür, daß von einer Wiederbesetzung der Stelle bis auf Weiteres Umgang zu nehmen sei.  
C. Hiebei hätte es die Meinung, daß bei vorkommenden Fällen die nöthigen Gutachten jeweilen durch ad hoc zugezogene Experten künftig beschafft werden sollen und daß das Bergwerk Käpfnach in die unmittelbare Aufsicht der Finanzdirektion gestellt werde.
D. Letzteres verlangt sodann eine veränderte Organisation der Verwaltung in Käpfnach, darin bestehend, daß über dieses ein Verwalter gesetzt werde, welcher das Bergwerk in technischer und merkantilischer Beziehung zu leiten und der Finanzdirektion darüber regelmäßige Rapporte zu erstatten hätte.
E. Es empfiehlt sich diese Maßregel um so eher, da das Bergwerk in der Person des Hrn. Obersteiger Burkhardt, einen in jeder Beziehung dieser Aufgabe gewachsenen Mann besitzt und als ohnehin die Nothwendigkeit vorliegt, diese dem Bergwerk unter den gegenwärtigen Umständen durchaus unentbehrliche Kraft, welche in letzter Zeit nach verschiedenen Seiten hin gezogen werden wollte, durch Verbesserung der Anstellungsbedingungen zu erhalten. Bei der Ausmessung der Besoldung muß dann zugleich Rücksicht genommen werden auf die in dem gleichzeitigen Antrage der Finanzdirektion vorgeschlagene bedeutende Erweiterung des Werkes durch die  Verwendung der bisher unbenutzten Mergelschicht zur Cementgewinnung und es scheint der Finanzdirektion angemessen, wenn seine Besoldung derjenigen der technischen Beamten des Staates II. Ranges gleichgesetzt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Von dem Rücktritt des Hrn. Stockar-Escher von der Stelle des Bergrathes des Kantons Zürich wird Vormerk genommen.
II. Bis auf Weiteres wird diese Stelle nicht wieder besetzt.
III. Die technische und merkantilische Leitung des Staatsbergwerkes Käpfnach wird einem Verwalter unterstellt und dazu der bisherige Obersteiger Herr Heinrich Burkhardt von Horgen auf die gesetzliche Amtsdauer mit einer Jahresbesoldung von Fr. 3500 ernannt.
IV. Die Befugnisse und Pflichten dieses Verwalters werden durch ein vom Regierungsrath zu genehmigendes Pflichtenheft geregelt und es hat der Verwalter für getreue Geschäftsführung eine Real- oder Personalkaution von Fr. 10,000 zu bestellen.
V. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung und von Disp. I an Herrn Bergrath  Stockar-Escher.
