Civ. Gemden Aeugst & Wengi. Bewillig. e. Staatsbeitrages an d. Kosten e. neuen Feuerspritze.
Betreffend ein Gesuch der Civilgemeinden Aeugst-Wengi, um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der gemeinschaftlichen Anschaffung einer Feuerspritze,
ergibt sich:
A. Die Petenten stellen mit Eingabe vom 15. Oktober das Gesuch, daß ihnen an die Kosten der Anschaffung einer neuen Feuerspritze sowie für die Erstellung eines Spritzenhauses und der nöthigen Wassersammler ein Staatsbeitrag ertheilt werden möchte.
Zur Begründung wird angeführt:
Die Kosten für die Spritze betragen 2450 Frk. wozu noch laut detaillirter Rechnung Frk. 786 kommen für das Spritzen-  haus, sowie für die Erstellung der Feuerweier, abgesehen von dem Bauholz und den Frohndienstleistungen welche nicht in Rechnung gebracht worden. Die Spritze wurde im Jahr 1864 angeschafft, das Spritzenhaus u. s. w. dagegen wurde erst im Sommer d. Js. vollendet.
Die Petenten hoffen um so eher einen Beitrag zu erhalten, als die zu beziehenden Steuern nur mit Mühe aufgebracht werden können. Die im Jahr 1864 bezogenen 4 Steuern für die Gemeinde haben zusammen 5 ½ ‰[,] im Jahr 1865 4 ½ ‰ betragen.
B. Das Statthalteramt Affoltern empfiehlt das Gesuch indem es anführt, daß es sich davon überzeugt habe, daß die Löschgeräthschaften dieser Gemeinde nunmehr in gutem Zustande sich befinden und auch die vorgeschriebenen Feuerweier hergestellt seien; anderseits verdienen die ökonomischen Verhältnisse dieser Gemeinde und die vielfachen Anstrengungen derselben zur Herstellung öffentlicher Werke hinsichtlich der Größe des nachgesuchten Beitrags besondere Berücksichtigung.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei den Petenten an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze ein Staatsbeitrag von Frk. 400 auf Rechnung der Assekuranzanstalt zu verabreichen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Aeugst zu Handen der Petenten & an die Direktion der Polizei zur Vollziehung. 
