Urlaubsertheilung an Herrn Statthalter Kern.
Mit Schreiben vom 28ten hjs. ersucht Hr. Statthalter Kern um einen Urlaub von circa 4. Wochen Behufs einer zu Herstellung seiner Gesundheit vorzunehmenden Kur und schlägt zu gleicher Zeit zu  seinem Stellvertreter für die Vollziehungsgeschäfte den Herrn Bezirksrathschreiber Denzler vor.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei Herr Statthalter Kern der gewünschte Urlaub unter Anwünschung guten Erfolges ertheilt, und als Stellvertreter Herr Bezirksrathschreiber Denzler genehmigt.
II. Sie hievon demselben Kenntniß zu geben. 
