Abgew. Beschwerde des Fr. Leuzinger v. Nettstall in Küsnacht betr. Dienstpflicht.
In Sachen des Fridolin Leuzinger von Nettstall, Kantons Glarus, seßhaft in Küsnacht, hiesigen Kantons,
betreffend Beschwerde über eine Verfügung der Direktion des Militärs,
hat sich ergeben:
A. Dem Rekurrenten wurde unterm 16t März 1854 von der Direktion des Militärs bewilligt, seine Militärdienste in seinen Heimatskantone, wo er als Feldweibel der ersten Jägerkompagnie des Bataillons No 73 zugetheilt war, zu erfüllen, jedoch in der Meinung, daß er sich alljährlich mittelst einer Bescheinigung über dort erfüllte Dienstpflicht bei dem hiesigen Bezirkskommando ausweise.  
B. Auf später eingegangenen Bericht, daß Leuzinger, statt Dienst zu leisten, die erhaltene Bewilligung dazu benutzt habe, sich im Kanton Glarus vor Wundschau zu stellen, und sich von derselben für immer vom Dienste dispensiren zu lassen, hat sich die hiesige Militärdirektion veranlaßt gesehen, unterm 30 Oktober 1854 zu verfügen, es habe Leuzinger entweder im hiesigen Kanton Dienste zu leisten oder sich vor der hiesigen Untersuchungskommission zu stellen; im Falle der Dienstbefreiung habe er den Militärpflichtersatz zu leisten;
C., Ueber diese Verfügung beschwert sich Hr. Prokurator Goll, Namens des Leuzinger indem er im Wesentlichen Folgendes anführt:
a., nach § 144 der eidg. Militärorganisation sei der Mehrpflichtige in der Regel im Niederlassungskantone zur Dienstleistung anzuhalten; derselbe könne aber ausnahmsweise von der Behörde des Niederlassungskantons die Bewilligung erhalten, in einem andern Kanton zu dienen; sowie nun im einzelnen Falle einem Dienstpflichtigen eine solche Bewilligung ertheilt sei, trete derselbe ohne Zweifel hinsichtlich aller seiner Militärdienstverrichtungen unter die Bestimmungen  der heimatlichen Militärorganisation u. die Kompetenz der dortigen Militärbehörden oder mit andern Worten es verbleibe derselbe in dem heimatlichen Militärverbande u. es sei folgerichtig die Frage, ob er nicht in Folge körperlicher Gebrechen dienstunfähig geworden sei, von seiner heimatlichen Behörde zu entscheiden.
b., der im vorliegenden Fall vor der Glarner Wundschaukommission gefaßte Entscheid müsse im Kanton Zürich Anerkennung finden, weil Leuzinger nicht in einem Kanton militärfrei u. im andern militärpflichtig sein könne;
c., insofern Rekurrent hierorts als vom Militärdienste befreit betrachtet werden müsse, könne derselbe unmöglich zur nochmaligen Bezalung des Militärpflichtersatzes angehalten werden;
D. In der Beantwortung dieser Beschwerde ab Seite der Militärdirektion wird namentlich die Ansicht des Rekurrenten, daß die im Kanton Glarus ausgesprochene Dienstentlassung für den hiesigen Kanton maßgebend sein müsse, als eine unrichtige dargestellt.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1., Die Beschwerde müßte vollständig d. h sowol  mit Bezug auf die persönliche Militär-Dienstpflicht als den Pflichtersatz als begründet erklärt werden, wenn man annehmen könnte, es sei Rekurrent im März 1854 von der Militärdirektion von der Dienstpflicht im Kanton Zürich unbedingt für die ganz Zeit seiner Niederlassung in demselben befreit worden u. es habe damals die Direktion sich des gesetzlichen Rechtes begeben, den Rekurrenten je wieder zum Dienst am Niederlassungsorte anzuhalten.
2. Diese Auffassung erscheint nun aber schon deswegen nicht als richtig, weil Rekurrent im Merz 1854 nur unter der ausdrücklichen Bedingung, daß er fortfahre, in seinem Heimatskanton als einem bestimmten Bataillon zugetheilten Militär seine persönliche Dienstpflicht zu erfüllen u. sich hierüber alljährlich ausweise, – also weder definitiv noch unbedingt von der Verpflichtung, im Kanton Zürich Dienst zu thun liberirt wurde. –
3. Hieraus folgt, daß Rekurrent, sowie er die bezeichnete Bedingung unerfüllt läßt u. aus irgend einem Grunde aufhört, im Heimatskanton Dienste zu leisten, für die beanspruchte Dienstbefreiung im hiesigen Kanton sich auf die Verfügung der Militärdirektion vom März 1854 nicht mehr berufen kann  und daß diese befugt ist, ohne alle Rücksicht auf die Art wie Rekurrent in Glarus die Befreiung vom Dienste erhalten hat u. ohne an eine Entscheidung der dortigen Wundschaubehörde gebunden zu sein, von demselben verlangen kann, daß er hier seine Dienstpflicht erfülle oder daß, wenn es ihm auch hier gelingen sollte, die Entlassung zu bewirken, den Pflichtersatz bezale;
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei Rekurrent abgewiesen u. die rekurrirte Verfügung bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- [,] Frk 2 Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten u. der Militärdirektion, dieser unter Rücksendung der Akten.
