Bundesrath. Mittheilung des k. franz. Dekretes betr. die Befugniß f. schweiz. anonyme Gesellschaften ihre Rechte vor den franz. Gerichten selbst zu vertreten.
Mit Kreisschreiben vom 29. v. Mts. theilt der Bundesrath mit, daß, nachdem er sich bei der k. französischen Regierung dafür verwendet habe, daß den schweizerischen anonymen Gesellschaften in Frankreich die denselben bisher beanstandete Befugniß, ihre Rechte vor den französischen Gerichten selbst vertreten u. betreiben zu können, eingeräumt u. der Zutritt zu den Gerichten vorkommenden Falls nicht verweigert werde, – diese Verwendung den Erfolg gehabt habe, daß in Folge kaiserlichen Dekretes vom 11. v. Mts. diejenigen anonymen u. sonstigen Associationen kommerzieller, industrieller oder finanzieller Natur, welche in der Schweiz der Autorisation der Regierung bedürfen, u. dieselbe erlangen, nunmehr auch in Frankreich befugt seien, unter Beachtung der französischen Gesetze ihre Rechte auszuüben, u. dieselben vor den französischen Gerichten selbst zu vertreten u. zu betreiben.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei diese Mittheilung durch das Amtsblatt zur Kenntniß des Publikums zu bringen, u. von derselben dem Obergerichte sowie der Direktion der Finanzen zu Handen der Handelskammer u. der Direktion der Justiz Mittheilung zu machen. 
