Anerbieten des Herrn Oberstlieutenant Theiler und einer Anzahl Scharfschützen am Zürichsee zu Aufrechthaltung der gesetzlichen Ordnung und Schutz der Regierung.
Mit Schreiben vom 25. d. M. macht der Herr Oberstlieutenant Theiler von Wädenschweil, Commandant der Scharfschützenwaffe, dem Regierungsrathe das Anerbieten, im Falle wo es nöthig seyn sollte, mit einer Anzahl Schützen der sämmtlichen Schützenstände beyder Seebezirke, zum Schutze der Landesregierung und Aufrechthaltung der Verfaßung und gesetzlichen Ordnung unter die Waffen zu treten. Zu diesem Ende werde sich vorläufig jeder Schütze mit wengistens 50. scharfen Patronen versehen, und jeder der vier Commandanten der Landwehr-Compagnien zur schleunigen Vollziehung der Befehle des Kriegsrathes bereit halten.
Diesen Antrag hat der Regierungsrath als einen sehr erfreulichen Beweis wahrer Vaterlandsliebe, treuer Anhänglichkeit an Verfaßung und Gesetze und löblicher Erfüllung der Bürgerpflicht mit besonderm Vergnügen vernommen, und beschloßen, davon Ehrenmeldung im Protokoll zu thun, sowie auch dem Herrn Oberstlieutenant Theiler für sich und zu Handen der gesammten biedern Mannschaft seiner Waffe dafür seinen kräftigen Dank zu bezeugen, mit der Anzeige, daß kein Zweifel vorhanden sey, es werde die Ruhe und gesetzliche Ordnung durch die bereits angewandten Mittel ohne weitere Kraftanstrengung gehandhabt und vollkommen gesichert werden.
