Namensänderung Hofer v. Zürich in Debrun.
In Sachen des Julius Ernst Hofer, in Zürich, geb. 1856, wohnhaft gewesen in Göschenen, Kt. Uri, betr. Gesuch um Bewilligung der Aenderung seines Familiennamens in „Debrun“, berichtet die Direktion des Innern dem Regierungsrathe, daß auf die Folge des bezüglichen Regierungsbeschlusses vom 23. April d. Js. stattgefundene öffentliche Ausschreibung hin einzig die Mutter des Petenten, Wittwe Maria Heer, geschied. Hofer, von Märstetten, Kt. Thurgau, mit Zuschrift, dat. 4 Mai, Einsprache gegen die fragliche Namensänderung in dem Sinne erhoben habe, sie wünsche, daß der von ihrem Sohn in Aussicht genommene Familienname „Debrun“ durch den etwas schätzenswertern Namen „Herzog“ ersetzt werde.
Der Regierungsrath,
in Anbetracht:
Die von der Mutter des Petenten angeführten Gründe können, weil unstichhaltig, nicht berücksichtigt werden; gestützt auf die vom Stadtrath & dem Bezirksrathe Zürich abgegebenen Gutachten vom 9. und 16. April kann nun mehr dem Gesuchsteller entsprochen werden, da weitere Einsprachen gegen diese Namensänderung nicht erfolgt sind;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird bewilligt, an Stelle seines bisherigen Namens für sich und seine allfälligen Nachkommen den Familiennamen „Debrun“ zu führen.  
II. Dieser Beschluß ist auf Kosten des Petenten durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt und den Stadtrath Zürich, an letztern für sich & zu Handen des dortigen Zivilstandsamtes.
