Kommandant A. Goll dhr. Beantwort. ss. u. Ns. e. Anzahl berittener Artillerie- u. Infanterie-Offiziere betr. Pferdeentschädigung [sic!].
Mit Eingabe ohne Datum [eingegangen den 12. August] stellt Hr. Kommandant A. Goll für sich & Namens 30 weiterer Offiziere der Infanterie & der Artillerie das Begehren, denjenigen Offizieren, welche vor dem 30. Juli, d. h. dem Tage, an welchem der Regierungsrath das Reglement betreffend die Pferdestellung vom 2. August 1869 revidirte, in Folge der Marschbereitschaft Pferde einschätzen ließen, die Entschädigung von Fr. 3 pr. Pferd & pr. Tage für die ganze Dauer der Marschbereitschaft auszubezahlen, also von dem in den Paragraphen 3 und 6a letzter Satz des revidirten Reglementes festgesetzten Maximum der fraglichen Entschädigung keine Anwendung zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem Herrn Kommandant Goll für sich & zu Handen der übrigen Offiziere wird erwiedert:
Der Regierungsrath halte sich an der Hand des § 204 des Militärgesetzes für berechtigt, die Pferdeentschädigung an berittene Offiziere bei jeder eintreffenden Marschbereitschaft besonders festzustellen,  resp. frühere Bestimmungen im gegebenen Falle abzuändern & das um so mehr, wenn außerordentliche Verhältnisse eine solche Aenderung erheischen; es habe somit bei dem am 30. Juli l. Js. revidirten Reglemente für einmal sein Verbleiben, dagegen sei der Regierungsrath nicht gesonnen, die revidirten Bestimmungen auf diejenigen Offiziere unbedingt rückwirken zu lassen, welche vor der Revision in Marschbereitschaft gesetzt waren und in Folge dessen Pferde einschätzen ließen.
II. Mittheilung an Hrn. Kommandant Goll & an die Direktion des Militärs.
