Wahl med. pract. J. Morf v. [Oberwinterthur] als Assistenzarzt [im] Spital [Winterthur].
Mit Zuschrift vom 22. Mai sucht Hr. Iselin, Assistenzarzt am Kantonsspital Winterthur  um Entlassung von dieser Stelle auf 22. Juli d. Js. nach.
An die zur Wiederbesetzung ausgeschriebene Stelle hat sich als einziger Bewerber Herr Med. pract. J. Morf in Ob/Winterthur gemeldet.
Herr Dr Walder, Spitalarzt in Winterthur empfiehlt denselben als fleißigen, soliden jungen Mann zur Wahl.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. med. pract. Iselin von der Stelle eines Assistenzarztes des Kantonsspitals Winterthur wird Vormerk genommen.
II. Als Assistenzarzt des Kantonsspitals Winterthur mit einer Baarbesoldung von 800 Fr. pr. Jahr nebst freier Station für seine Person in der Anstalt & Amtsantritt auf 22. Juli 1887 wird gewählt:
Herr med. pract. J. Morf in Ob/Winterthur
III. Mittheilung an den Gewählten & an die Directionen der Finanzen und des Sanitätswesens. 
