[Abraham] Sigg in [Klein-Andelfingen]; Revisionsgesuch betr. [Wirthschaftspatentverweigerung].
Fürsprech Junker in Klein-Andelfingen ersucht Namens des Hrn. Abraham Sigg, Metzger & Wirth zum Freihof, in Kl. Andelfingen, um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 31. Dezbr. 1881 durch welchen dessen Rekurs betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes abgewiesen worden war.
Das Gesuch beruft sich auf die günstigere Beurtheilung des Abr. Sigg; es konstatirt, daß die Abweisung in dortiger Gegend mit Befremden aufgenommen worden sei & man allgemein den gänzlichen Entzug des Patentes für zu hart halte.
B. Der Gemeindrath Kl. Andelfingen verweist in  seiner Vernehmlassung über dieses Gesuch lediglich auf seinen frühern Entscheid. Der Bezirksrath hält dafür, daß für einstweilen das Patent ertheilt werden könnte, sofern die in § 16 des Polizeigesetzes vom 19. Dezbr. 1839 vorgesehene polizeiliche Aufsicht eintreten würde, & es schließt sich auch die Finanzdirektion diesem Antrage an.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der verordneten Kommission, 
beschließt:
I. Dem Revisionsgesuch wird theilweise entsprochen und die Finanzdirektion eingeladen, das verlangte Patent nunmehr zu ertheilen, immerhin in der Meinung, daß die Wirthschaft unter spezielle Polizeiaufsicht gestellt werde.
II. Mittheilung an den Petenten, an den Gemeindrath Kl. Andelfingen, an das Statthalteramt Andelfingen, an die Finanzdirektion, sowie an das Justiz- & Polizeidepartement mit folgendem Schreiben:
„In Beantwortung des uns von Ihrer h. Stelle zur Vernehmlassung anhergesandten Rekurses des Abr. Sigg in Kl. Andelfingen po Verweigerung eines Wirthschaftspatentes, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß wir heute beschlossen haben, dem Sigg das Patent zu ertheilen, immerhin in der Meinung, daß diese Wirthschaft unter spezielle Polizeiaufsicht gestellt werde. Damit ist der Rekurs gegen-  standslos geworden.
Indem wir die uns übermittelte Rekursschrift des Sigg wieder anschließen, ziehen wir etc.“
