Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. d. erneuerte Gesuch d. Gede Dorlikon betr. d. Stationsfrage das.

[Präsidial-Verfügungen
8. Mai 1874.]
Das vom schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement mit Zuschrift vom 6./7. d. Mts. zur Berichterstattung und Antragstellung übermittelte Gesuch der Civilgemeinde Dorlikon um Revision des bundesräthlichen Beschlusses vom 20. März d. Js. betreffend die dortige Station der Eisenbahn Winterthur-Singen-Kreuzlingen geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
