Frankfurter Lebensversich. Gesellschaft; Konzessionsgesuch.
Mit Zuschrift vom 27. Dezbr. 1879 stellten die Herren Gebrüder Töndury & Cie in Zürich, Hauptagenten der Frankfurter Lebensversicherungsgesellschaft in Frankfurt a/M., das Gesuch um Bewilligung des Geschäftsbetriebes dieser Gesellschaft im Kanton Zürich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist den Petenten unter Rücksendung der eingelegten Akten mitzutheilen, daß gegen den Geschäfts-  betrieb der genannten Lebensversicherungsgesellschaft im hiesigen Kantone seitens des Regierungsrathes keine Einwendung erhoben werde.
II. Mittheilung an den Petenten.
