Erneuerung des Metzgrechtes des Hrn. J. Jb. Pfenninger z. Sonne in Illnau.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Hrn. J. Jb. Pfenninger zur Sonne in Illnau, Petenten um Erneuerung des seinem verstorbenen Vater J. R. Pfenninger sel. im Jahr 1844 ertheilten Metzgrechtes, –
gestützt auf das von dem Bezirksrathe Pfäffikon eingeholte Gutachten, sowie mit Hinsicht auf den Beschluß vom 22. Mai 1852, betreffend Festsetzung der Rekognitionsgebühren für die Ertheilung von Metzgrechten, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschloßen:
I. Wird dem Herrn J. Jb. Pfenninger zur Sonnen in Illnau das nachgesuchte Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, vom 15ten April 1854 an gerechnet, gegen eine binnen  4 Wochen a dato an die Staatskaßaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr Frk. 500 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten in der Meinung, daß das Patent auf der Staatskanzlei gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskaßaverwaltung und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe bezogen werden kann, an das Statthalteramt Pfäffikon und an die Direktion der Finanzen.
