Bundesrath; Vorladung an Frau Ernestina Fürst geb. Seul, in Paris.

[Präsidial-Verfügungen]
4. Mai 1881
An den Bundesrath wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Auf Ansuchen unsers Obergerichtes übermitteln wir Ihnen im Anschluß eine Vorladung des Bezirksgerichtes Zürich in der Prozeßsache der Eheleute Fürst, betr. Ehescheidung auf den 21. l. Mts. mit der ergebenen Bitte, dieselbe auf diplomatischem Wege der Ehefrau Ernestina Fürst geb. Seul, gegenwärtig in Paris bei B. Weber, rue St. Maure, No 60 zukommen zu lassen & für Ehrhebung einer Zustellungsurkunde sorgen zu wollen.
Ihre dießfälligen Bemühungen bestens verdankend, benutzen wir etc.“
