Festsetzung der Traktanden für Den Großen Rath.
Es wurden die Traktanden für den Großen Rath festgesetzt, wie folgt:  
1. Geprüfter Gesetzesentwurf, betreffend die Schulkapitel und die Schulsynode.
2. Geprüfter Gesetzesentwurf, betreffend Trennung des Notariatskreises Grüningen.
3. Bericht der E. Gesandtschaft, über die Verrichtungen der ordentlichen eidg. Tagsatzung des Jahres 1846.
4. Commissionalgutachten über den Gesetzesvorschlag betreff. Gründung einer landwirthschaftlichen Schule.
5. Commissionalgutachten über den Gesetzesvorschlag betreff. Aussetzung von Prämien für Förderung der Landwirthschaft.
6. Commissionalgutachten, betreffend die Staatsrechnung und die Rechnungen über die unter besondererer Verwaltungen stehenden Cantonalgüter vom Jahr 1845.
7. Commissionalgutachten, betreffend den Voranschlag der Staatseinnahmen und Ausgaben für das Jahr 1847.
8. Commissionalgutachten, betreffend die Uebersichten der Veränderungen im Staatsvermögen während der Jahre 1841–1845.
9. Commissionalgutachten über die Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und Obergerichtes vom Jahr 1845.
10. Weisung der Gesetzesrevisionskommission, betreff. die Bearbeitung des erbrechtlichen Theiles des Zivilgesetzbuches.
11. Bericht des Regierungsrathes, betreffend die Münzverhältniße.
12. Bericht des Regierungsrathes über die Petitionen, betreffend den Getreidehandel.
13. Bericht des Regierungsrathes über die Petitionen der Neu-  täufer betreffend verschiedene kirchliche Verhältniße. 
14. Bericht des Regierungsrathes, betreffend Genehmigung einer nachträglichen Uebereinkunft über Vollzug des Vertrages zwischen den Ständen Zürich und Thurgau, betreffend Behandlung von Paternitätsfällen.
15. Gesetzesentwurf betreffend die Organisation des Polizeikorps.
16. Wahlen:
	a. eines Mitgliedes des Obergerichtes
	b. Erneuerungswahlen
		1. eines Bürgermeisters 
		2. eines Präsidenten des Obergerichtes.
		3. eines Präsidenten u. eines Vicepräsidenten d. Gr. Rathes
		4. Dreier Stimmenzähler 
		5. zweier Saalinspectoren.
17. Anträge der Petitionskommission.
