[Conrad] Staub in Wald u. Mith. Erledig. ihres Rek. betr. Sistirung e. Strafuntersuchung.
In Sachen 
des Konrad [sic!] Staub in Wald & Joh. Heinrich Egli in Bettschwendi, Gemeinde Hinweil, Rekurrenten gegen eine von der Staatsanwaltschaft genehmigte Sistirung einer Strafklage, 
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 17. Jenner & 6. Februar l. Js. erhoben die Rekurrenten beim Statthalteramte Hinweil Klage darüber, daß ihr Verwandter, Rudolf Egli von Wald, am 8. Jenner, bloß deßhalb, weil derselbe in allerdings etwas betrunkenem Zustande mit Hrn. Gemeindrath Heinrich Honegger, in Wald, in Wortwechsel gerathen sei & zufällig eine Fen-  sterscheibe eingedrückt habe, auf Anordnung des Stellvertreters des Gemeindammannamtes Wald, des Gemeindrathswaibels Schaufelberger, geknebelt, in das Gemeindegefängniß geworfen & mißhandelt worden sei, bis er die zerbrochene Scheibe mit 1 Fr. 50 Rp. ersetzt habe.
Dieser Klage hat sich Rudolf Egli mit Eingabe vom 11. Februar, an das Statthalteramt Hinweil gerichtet, angeschlossen.
B. Da die Rekurrenten auf ihre Klage bis zum 28. Febr. keine Antwort erhielten, so wandten sie sich unter dem letztern Tage mit einer Beschwerde über das Statthalteramt Hinweil an die Staatsanwaltschaft, indem sie die vom Stellvertreter des Gemeindammannamtes Hinweil angeordnete Verhaftung als verfassungswidrig & die Verzögerung der Durchführung der Untersuchung von Seite des Statthalteramtes Hinweil als gesetzwidrig bezeichneten.
C. Diese Beschwerde wurde unterm 3. März von der Staatsanwaltschaft dem Statthalteramt Hinweil zur Berichterstattung zugestellt, da aber letztere längere Zeit ausblieb, so beschwerten sich hierüber die Rekurrenten mit Eingabe vom 25. März beim Regierungsrath & stellten das Gesuch, daß dieser der Staatsanwaltschaft, sowie dem Statthalteramte die geeigneten Weisungen zur Einleitung einer Strafuntersuchung ertheilen möge. Diese letztere Beschwerde wurde durch eine einläßliche Darstellung des Vorfalls vom 8. Jenner unterstützt. Dieselbe wurde der Staatsanwaltschaft zur Berichterstattung [u]eberwiesen & das Statthalteramt Hinweil von der Staatsanwaltschaft unterm 29.  März eingeladen, unter Einsendung der Akten über die betreffende Angelegenheit Bericht zu erstatten.
D. Unterm 7. April hat sodann das Statthalteramt Hinweil mit Rücksicht darauf, daß die stattgefundene Verhaftung sich nach § 277 lemma 2 der Strafprozeßordnung gerechtfertigt habe, weßhalb auch die Mittel, welche angewendet worden seien, um den Widerstand des Egli zu brechen, als statthaft bezeichnet werden müssen, – die Untersuchung unter Vorbehalt der Genehmigung durch die Staatsanwaltschaft sistirt.
E. Durch Verfügung vom 9. April hat die Staatsanwaltschaft die an sie gerichtete Beschwerde der Rekurrenten abgewiesen, im Uebrigen aber das Statthalteramt Hinweil darauf aufmerksam gemacht, daß eine so schleppende Geschäftsführung, wie sie zu Tage getreten, in Zukunft ernstlich geahndet werden müßte. 
F. Mit Eingabe vom 19. April beschweren sich die Rekurrenten über diese Verfügung, indem sie die derselben zu Grunde liegenden Momente durch ihre Darstellung des Sachverhaltes & durch die Berufung auf weitere Zeugen zu widerlegen suchen.
Das Gesuch der Rekurrenten geht dahin, daß der Regierungsrath die rekurrirte Verfügung für kraftlos erklären & der Staatsanwaltschaft weitere Schritte empfehlen möge.
G. In der Beantwortung des Rekureses trägt die Staatsanwaltschaft unter Hinweisung auf die Akten auf Abwei-  sung derselben an.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Beschwerde vom 25. März richtet sich wesentlich gegen die säumige Behandlung einer Strafuntersuchung von bezirksgerichtlicher Kompetenz durch das Statthalteramt Hinweil & die Staatsanwaltschaft. Dieser Beschwerdepunkt hat nun inzwischen seine Erledigung insofern gefunden, als Statthalteramt & Staatsanwaltschaft durch ihre Verfügungen vom 7. resp. 9. April sich über die Frage der Weiterführung der Angelegenheit ausgesprochen haben, & als auch durch die Staatsanwaltschaft, welche ein Vorwurf hier nicht trifft, die säumige Behandlung der Sache durch das Statthalteramt diesem gegenüber auf angemessene Weise gerügt worden ist.
2. Dieselbe Beschwerde, & namentlich nun diejenige vom 9. April, gerichtet gegen die staatsanwaltschaftliche Bestätigung der statthalteramtlichen Verfügung, richtet sich gegen die materielle Behandlungsweise der Sache durch die Polizeibehörden. Für den dießseitigen Entscheid sind die Bestimmung des § 27 der Strafprozeßordnung analog maßgebend. Die Motivirung der rekurrirten Verfügung in Verbindung mit den Akten ergibt nun aber, daß die materielle Behandlung dieser Strafsache durch Statthalteramt & Staatsanwaltschaft gesetzlich formell gerechtfertigt ist, weßhalb der Regierungsrath mit Rücksicht auf den cit. § 27 der Strafprozeßordnung sich nicht veranlaßt sehen kann, der Po-  lizeibehörde von ihrem gefaßten Entschließungen abweichende Aufträge zu ertheilen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Seien die Beschwerden theils im Sinne von Erwägung 1 als erledigt, theils im Sinne von Erwägung 2 als unbegründet abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrenten, die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten & die Direktion der Justiz.
