Stadtrath Winterthur. Fristerstrek. f. dens. z. Beantwort. d. Druckschrift d. dort. bürgerlichen Ausscheidungskommission betr. Dotation d. Armengutes.
Mit Zuschrift vom 8. d. Mts. stellt der Stadtrath Winterthur das Gesuch, daß ihm die zur Einreichung einer Widerlegung der Druckschrift der bürgerlichen Ausscheidungskommission Winterthur, betreffend Dotation des dortigen Armengutes, anberaumte Frist auf unbestimmte Zeit erstreckt werden möchte.
Im Weitern spricht der Stadtrath den Wunsch aus, daß ihm die von der bezeichneten Kommission eingelegten Akten zur Einsicht mitgetheilt werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei die dem Stadtrathe Winterthur zur Beantwortung der vorbezeichneten Druckschrift anberaumte Frist bis Ende Juli d. Js. erstreckt.
2. Sei die Direktion des Innern ermächtigt, die von der bürgerlichen Ausscheidungskommission eingelegten Akten dem Stadtrathe zur Einsicht zuzustellen.
3. Mittheilung dem Bezirksrathe Winterthur und dem dortigen Stadtrathe.
