Schreiben des Obergerichts betref. Copulationsbewilligung für Arnold Meineke von Unterstraß u. Carolina Peer von Halt unter Ausweisschriften.
Mit Schreiben vom 6ten Januar theilt das Obergericht mit, daß die Verlobten Arnold Meineke von Unterstraß und Carolina Peer von Halt in Tyrol das Gesuch stellen, daß ihnen die Beibringung eines Verkündscheins aus der Heimat der Braut und einer Urkunde über deren Entlassung aus dem dortigen Staatsverband erlassen werde. Da die übrigen durch das organische Gesetz über das Gerichtswesen §. 80. vorgeschriebenen Requisite erfüllt[,] seien jene Ausweispapiere aber laut einem von dem k. k. Landgerichte Halt beglaubigten Attestate des bischöflichen Dekanatamtes Halt aber unter den obwaltenden Umständen nach dortigen Gesetzen nicht erforderlich beziehungsweise nicht erhältlich erklärt werden, so trage das Obergericht kein Bedenken nach Maßgabe des Gesetzes vom 29ten September 1842. die Beibringung der erwähnten Papiere zu erlassen und die Bewilligung zur Trauung zu ertheilen und wolle daher gegenwärtigen, ob der Regierungsrath hiemit einverstanden sei.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens und der beigelegten Acten  
beschlossen:
Es sei dem Obergerichte unter Rückstellung der Acten zu erwiedern, daß er auch seiner seits kein Bedenken trage, den Petenten die Bewilligung zur Trauung unter Erlassung der mangelnden Schriften zu ertheilen [l. M. v. h. T.]
