Gesuch des U. Keller von Hochfelden um Verwendung bei der Reg. v. Solothurn, daß ihm die Niederlassung gestattet werde u. Schreiben an Solothurn.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 19t d. datirten Zuschrift des Ulrich Keller von Hochfelden, Müllers in Solothurn, und derer Beilagen
da sich ergeben;
Keller welcher sich seit Ende November 1812. in verschiedenen Gemeinden des Kantons Solothurn aufgehalten habe, suche um die Verwendung des Regie-  rungsrathes dafür nach, daß die Regierung von Solothurn bestimmt werden möchte, ihm die Niederlassung in dem Stadtbezirke zu bewilligen, da ihm die Eigenschaften nicht abgehen, deren ein Schweizer nach den solothurnischen Gesetzen für die Niederlassung bedürfe.
Ein Zeugniß des Gemeindrathes Walschenrohr, in welcher Ortschaft er sich bis Anfangs 1849. aufgehalten habe, beschuldige ihn nämlich gestützt auf ein Urtheil des Amtsgerichtes Balsthal d. d. 6ten April 1847. eines Holzdiebstahls, welches Zeugniß die Veranlaßung gegeben habe, daß ihm die fernere Niederlassung im Kanton Solothurn verweigert und ein fataler Termin bis zum 20t dß. zur Räumung der Stadt angesetzt worden sei;
Petent bemerke nun, es habe sich in jenem Polizeifalle um 1/2. Klafter Holz im Werthe von Frkn. 5. gehandelt. Dieses Holz habe er von zwei Individuen gekauft, welche aber läugnen, dasselbe, das gestohlen worden sein solle, verkauft zu haben, während anderseits erwiesen werde, daß sie dem Petenten Holz geliefert haben; Gegenwärtig habe er die Mühle und das Land eines Herrn Tugginer auf ein Jahr in Pacht genommen, und würde daher wenn er den Kanton verlassen müßte eine große Einbuße erleiden,
beschlossen: 
Sei die Regierung von Solothurn um Aufschluß über den Sachverhalt zu ersuchen. [l. M. h. T]
