Gehaltserhöhung für Hrn Prof: Dr Schmidt.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,  mit Rücksicht auf die Zusicherungen, welche Herrn Professor Dr Schmidt im Laufe der mit ihm Behufs seiner Uebersiedlung an die hiesige Hochschule gepflogenen Unterhandlungen gegeben worden sind,
und in Anerkennung der bisherigen rühmlichen Lehrthätigkeit des Hrn. Professor Dr Schmidt an der Hochschule,
beschlossen:
I. Es sei der gegenwärtig Frkn 1400. a. W. betragende Jahresgehalt des Herrn Professor Dr Schmidt auf die Summe von Frkn. 1800. a. W. in der Meinung erhöht, daß Herr Professor Dr Schmidt in Folge dessen nunmehr in die vollen Rechte u. Obliegenheiten eines ordentlichen Professors, somit auch in die Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens 12 wöchentlichen Unterrichtsstunden eintreten soll.
II. Es habe die Besoldungserhöhung vom 1. April d. J. an zu laufen, im übrigen trete der gegenwärtige Beschluß mit dem Datum seines Erlasses in Kraft.
III., Es sei von dieser Schlußnahme der Direktion des Erziehungswesens für sich & zu weiterer nöthiger Mittheilung, sowie Herrn Professor Dr Schmidt Kenntniß zu geben.
