Bundesrath. Zuschr. betr. Auslief. d. Christine Fink v. Lingenau.

[Präsidial-Verfügungen.
31. Juli 1867.]
Der Bundesrath erwiedert auf die herwärtige Zuschrift vom 24. d. Mts., betreffend die Auslieferung der in Bregenz verhafteten Christine Fink von Lingenau in Oesterreich, mit Schreiben vom 24. gl. Mts. er bedaure, dem Gesuche um Auswirkung dieser Auslieferung aus dem Grunde nicht entsprechen zu können, weil der allgemein geltende Grundsatz, daß die eignen Staatsangehörigen nicht ausgeliefert werden auch zwischen der Schweiz und Oesterreich im Vertrage vom 17. Juli 1855 verein-  bart worden sei. Gleichzeitig sendet der Bundesrath den bezüglichen Verhaftsbefehl zurück.
Hievon wird der Direktion der Justiz und dem Statthalteramte Zürich, Abth. Strafsachen, Mittheilung gemacht.
