Vergebung des Hochwasserdammes in Wülflingen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für Ausführung der Hochwasserdammbaute bei Bodmersmühle - Wülflingen sind acht Forderungen eingelangt, nämlich:
1.
Von
Stipek & Furrer, Winterthur für
Fr.
30,742
65.
2.
“
Jäggli, in Seen                     “
“
34,217
55.
3.
“
Jul. Frei, in Eglisau              “
“
34,614
60.
4.
“
Wiesmann & Candreza, Wülflingen
“
35,047
. – .
5.
“
G. Rosenfeld, in Zürich
“
35,622
60.
6.
“
Ehrensberger in Winterthur
“
35,800
. – .
7.
“
A. Costello      “          “
“
38,357
40.
8.
“
Hs. Freudweiler in Zürich
“
43,284
90.
Die Mindestfordernden, Stipek & Furrer, können nicht in Betracht fallen, da Stipek, der einen Theil der Tößkorrektion bei Töß ausführte, sich bei dieser Gelegenheit als nicht besonders tüchtig er-  wiesen hat und jedenfalls einer so großen Arbeit, wie der in Frage liegenden, nicht gewachsen wäre.
Was die beiden Nächstfolgenden, die Herren Jäggli und Frei, betrifft, so sind deren Einheitspreise in der Hauptsache übereinstimmend. Die Differenz von circa 400 Fr. um welche die Offerte 2 niedriger steht, als 3, rührt von den Einheitspreisen bei den Zimmermannsarbeiten her, wo sich Hr. Jäggli, wenn man alle übrigen Ansätze berücksichtigt, geirrt zu haben scheint.
In Anbetracht dieses Umstandes einerseits, und da anderseits Hr. Frei seine Vertragsverpflichtungen bei der Glattkorrektion zur vollen Zufriedenheit erfüllt, zudem auch in den Pflästerungsarbeiten erfahren ist, dürfte es gerechtfertigt sein, demselben die Arbeit zu übertragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Erstellung des Hochwasserdammes bei Bodmersmühle - Wülflingen wird dem Hrn. Ingenieur Julius Frei in Eglisau übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
