Beschl. betr. Lostrennung d. Schulgemden Rüti, Fägschweil u. Tann v. d. Sek. Schulkreis Bubikon, Rüti-Dürnten u. Erheb. d. Privatsek. Schule Rüti-Dürnten z. e. v. Staate anerkannten Sek. Schule.
Betreffend Trennung der Schulgemeinden Rüti, Fägschweil & Tann von dem Sekundarschulkreise Bubikon-Rüti-Dürnten & Erhebung der Privatsekundarschule Rüti-Dürnten zu einer vom Staate anerkannten Sekundarschule,
hat sich ergeben:
A. Durch Zuschrift vom 11. September 1868 stellten die Präsidenten der politischen Gemeinden Dürnten & Rüti, sowie der Schulverein beider Gemeinden an die Erziehungsdirektion zu Handen des Regierungsrathes das Gesuch um Lostrennung ihrer Gemeinden von dem bisherigen Kreise & Erhebung ihrer Privatanstalt zu einer gesetzlichen Sekundarschule. Hierauf lud der Erziehungsrath durch Beschluß vom 8. Oktober v. Js. die Bezirksschulpflege Hinweil ein, nach Einholung der Vernehmlassung der Schulgenossenschaften Bubikon-Wolfhausen & der Sekundarschulpflege Rüti-Dürnten-Bubikon, ferner der verbindlichen Erklärung der Petenten über die Bestimmung resp. Uebernahme des Schulortes & der Schulortsleistungen für den Fall der wirklichen Lostrennung ihr Gutachten über die vorliegenden Fragen abzugeben.
B. Es liegen nun vor:
a. Ein Gutachten der Schulgemeinde Bubikon v. 2. Nov. 1868.
b. Ein solches der Schulgemeinde Wolfhausen von demselben Tage, beide dahin gehend, es möchte das Gesuch abgewiesen & eventuell nur in dem Sinne gutgeheißen werden, daß zu dem neuen Sekundarschulkreise außer den Schulgemeinden Rüti & Fägschweil höchstens auch Tann hinzugezogen werde & daß die Thei-  lung des bisherigen Sekundarschulfonds nicht auf Grundlage der vorläufigen Andeutungen der Petenten erfolge.
c. Ein Gutachten der Sekundarschulpflege Bubikon-Rüti-Dürnten vom 10. Dezember v. Js., dahin gehend, die Trennung sei kein Bedürfniß, das Blühen zweier Sekundarschulen innerhalb des bisherigen Kreises auf die Dauer nicht gesichert; eventuell möge Rüti allein abgetrennt & der Fond auf eine den Verhältnissen entsprechende Weise getheilt werden.
d. Eine Erklärung der Gemeinde Dürnten vom 18. März l. Js. dahin gehend, sie wünsche einstweilen keine Trennung von der Sekundarschule Bubikon, sondern Verschiebung dieser Angelegenheit.
e. Eine Zuschrift der Schulgemeinde Rüti vom 9. April l. Js. worin dieselbe mit Bezug auf den Beschluß der Gemeinde Dürnten darum nachsucht, es möge der Schulkreis Rüti-Fägschweil nunmehr für sich allein zu einem gesetzlichen Sekundarschulkreis mit dem Schulorte Rüti bestimmt werden & folgende Leistungen durch einstimmige Beschlüsse anerbietet:
1. die Schulgemeinde Rüti weist der Sekundarschule in ihrem neuen Schulhaus das noch unbenutzte vierte Lehrzimmer nebst Beheizung & Reinigung an & verpflichtet sich, falls dieses Zimmer für die Primarschule erforderlich wird,  ein anderes geeignetes Lokal der Sekundarschule anzuweisen.
2. der Sekundarschulkreis Rüti-Fägschweil übernimmt die in § 305 litt. c des Unterrichtsgesetzes festgesetzten Verpflichtungen, sowie allfällige weitere der Sekundarschulkasse obliegenden Leistungen.
3. der Sekundarschulfond soll gebildet werden aus dem Guthaben der bisherigen Privatsekundarschule, nämlich aus dem für das Schuljahr 1867/68 der Privatsekundarschule Rüti ertheilten Staatsbeitrage von Fr. 500, dem Ueberschuß der bisherigen Einnahmen von ca Fr. 500, & den vom Beginne der gesetzlichen Sekundarschule an noch fälligen freiwilligen Beiträgen, ferner aus dem Antheil aus dem bisherigen Sekundarschulfonds Bubikon-Rüti-Dürnten. Ebenso soll das Inventar der Privatsekundarschule im Werth von ca Fr. 900 an die neue Schule übergehen.
f. Mit Zuschrift vom 16. Juli wünscht die Civilgemeinde Tann ebenfalls dem Sekundarschulkreis Rüti zugetheilt zu werden & schließt sich einmüthig dem Gesuche der Gemeinde Rüti an, da die Ortschaft Tann ganz nahe bei Rüti liege, sich bei der Privatsekundarschule Rüti mit zahlreichen Beiträgen betheiligt habe & nur diese Schule, nicht aber die-  jenige in Bubikon von Tann aus besucht werde. Die Gemeindsschulpflege Dürnten befürwortet dieses Gesuch aufs lebhafteste unterm 29. August.
C. Die Bezirksschulpflege gibt ihr Gutachten dahin ab, die gesetzliche Zahl von mindestens 15 Schülern auf 3 Jahre sei nach bisherigem Besuche der Privatsekundarschule auch abgesehen von dem Zuwachs aus Dürnten, ferner nach den Bevölkerungsverhältnissen von Rüti & der dortigen Alltagsschülerzahl als durchaus gesichert zu betrachten; für die erforderlichen Lokalitäten sei durch die genannten Beschlüsse hinreichend gesorgt, für Deckung eines allfälligen Defizits sei die Steuerkraft des Schulkreises Rüti-Fägschweil [1,490,000 mit 412 Haushaltungen & 457 Bürgern] hinreichend; auch verdiene das dem Gesuche zu Grunde liegende Streben nach Hebung der Volksbildung die gewünschte Unterstützung & bei der Entfernung mancher Theile des Kreises Rüti von Bubikon ermögliche nur die Bildung des neuen Kreises den Sekundarschulbesuch für dieselben. Auch das Gesuch von Tann wird von der Bezirksschulpflege als durchaus wol begründet empfohlen und bemerkt, daß die Zutheilung von Tann zu dem Sekundarschulkreis Rüti der Zustimmung aller Betheiligten sicher sein könne.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:  
I. Die Schulgenossenschaften Rüti, Fägschweil & Tann werden von dem Sekundarschulkreis Bubikon-Rüti-Dürnten abgetrennt & zu einem besondern Sekundarschulkreis mit dem Schulort Rüti erhoben.
II. Die bisherige Privatsekundarschule Rüti-Dürnten geht mit Mai 1870 zu Ende & die gesetzlich anerkannte Sekundarschule Rüti tritt auf diesen Zeitpunkt an ihre Stelle.
III. Die Schulgemeinde Rüti & der Sekundarschulverein Rüti-Dürnten werden bei ihren Anerbietungen behaftet. Der Sekundarschulkreis Rüti-Fägschweil-Tann übernimmt die in § 305 litt. c des Unterrichtsgesetzes festgesetzten Verpflichtungen sowie allfällige weitere der Sekundarschulklasse obliegende Leistungen.
IV. Die Ausscheidung des Antheils des neuen Sekundarschulkreises am bisherigen Sekundarschulfond ist unter Mitwirkung der Bezirksschulpflege auf dem Wege gütlicher Vereinbarung der Interessenten anzubahnen.
V. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich & zu weiterer Vollziehung & Kenntnißgabe & an die Direktion der Finanzen.
