Dir. d. Innern. Rückweis. e. Antrages an dies. betr. d. landwirthschaftl. Schule im Strickhof.
Die Direktion des Innern berichtet:
Sie habe der Kommission für Landwirthschaft die Frage  der definitiven Wiederbesetzung der Stelle eines Direktors der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof zur Erwägung vorgelegt; die Ansichten seien einstimmig dahin gegangen, daß bis zur Zeit, da die eid. Ackerbauschule wirklich erstellt sein & das Verhältniß, in welches dieser zur kantonalen landwirthschaftl. Schule zu stehen kommen werde, sich bestimmter übersehen lasse, es vorzuziehen sei, das Provisorium an der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof fortbestehen zu lassen. Auf der andern Seite stehe sie aber nicht an, der Leitung der Anstalt durch Hrn. Hafter ihre volle Befriedigung zu bezeugen & dem Regierungsrathe zu beantragen, demselben die Leitung der Anstalt für das nächste Jahr, d. h. bis Mitte Oktober 1871, provisorisch in der Meinung zu übertragen, daß er mit Familie in der Anstalt zu wohnen & nach § 9 des Gesetzes betr. die landwirthschaftl. Schule außer einer jährlichen fixen Besoldung von Fr. 2000, freie Kost, Wohnung nebst Feuerung[,] Beleuchtung & Wäsche für sich & Familie zu beziehen habe & daß im Fernern sobald seine Frau die Leitung des Haushaltes übernehmen könne, die Besoldung um Frk. 500 erhöht werde.
Ueber die Ergänzung des Unterrichtes habe die Kommission vorläufig das Nöthige festgestellt & überdieß eine Spezialkommission mit der Vertheilung der Unterrichtfächer beauftragt.
Hiebei kommt in Betracht:  
1. Die Fortdauer des Provisoriums in der Direktion der landwirthschaftl. Schule erscheint mit Rücksicht auf die noch nicht ausgemittelte Stellung, welche das Institut zu der eid. landwirthschaftl. Schule am Polytechnikum einzunehmen haben wird, völlig gerechtfertigt. Die provisorische Leitung kann deshalb auch fernerhin dem gegenwärtigen Oberlehrer, Hrn. Hafter übertragen werden.
2. Dagegen ist es wol, um der zukünftigen definitiven Wiederbesetzung dieser Direktorstelle in keiner Wiese vorzugreifen, nicht am Platze, die im Gesetze betr. die landwirthschaftl. Schule vorgesehene Regulirung der ökonomischen Stellung des Direktors dieser Schule, einfach auf das Provisorium zu übertragen, sodann erscheint es zweckmäßiger für die Leitung der Schule eine angemessene Entschädigung pro anno berechnet, zum Voraus zu fixiren & diese zu der gewöhnlichen Besoldung des Hrn. Hafter als Oberlehrer hinzuzuschlagen, in der Meinung, daß dann an dieser Gesammtsumme für den Fall, als Hr. Hafter mit Familie die Anstalt bezieht & für dieselbe von der Anstalt freie Koste, Wohnung nebst Feuerung, Beleuchtung & Wäsche beanspruch, hiefür eine billige, erst noch zu bestimmende Entschädigung wieder in Abzug gebracht werden soll.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Werde die Angelegenheit an die Direktion des Innern zurückgewiesen mit der Einladung, über die provisorische Leitung der landwirthschaftlichen Schule & die Art & Größe der Entschädigung hiefür weitere Vorverhandlungen im Sinne von Erwägung 2 zu pflegen und sr. Zt. dem Regierungsrathe neuerdings Bericht & Antrag zu hinterbringen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
