Niederlaßungsbewilligung für Herrn Eduard Falcini-Silva aus Luzern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern betreffend das Niederlassungsgesuch des Herrn Eduard Falcini-Silva, Kaufmann, aus Luzern.
Da sich ergeben.
Dem Statthalteramte Zürich sey eine an den Rath des Innern gelangte Zuschrift des in der Gemeinde Enge sich aufhaltenden Herrn Eduard Falcini-Silva, Kaufmann aus Luzern, zugestellt worden, worin er sich darüber beschwere, daß ihm von dem Bezirksrathe verdeutet worden sey, er könne sein Handelsgeschäft nicht eher betreiben, bis die Bestätigung seiner Niederlassungsbewilligung erfolgt seyn werde. Das Statthalteramt habe hierauf die bey ihm liegen gebliebene Niederlassungsbewilligung eingesendet und betreffend die Ausübung eines Handelsgeschäftes bemerkt, allerdings habe die Kanzley des Bezirksrathes sich geweigert, den Herrn Falcini in das Ragionenbuch einzutragen, bevor er sich über sein Niederlassungsrecht ausweisen könne, und sie habe dabey nur die Instructionen der Handelskammer gehandhabt;
beschlossen:
1.) Ist vorliegende, mit einem gehörigen Heimathschein versehene Niederlassungsbewilligung für Herrn Falcini einfach bestätigt.  
2.) Ist demselben zu rescribiren, daß die Kanzley des Bezirksrathes ganz richtig die Eintragung seines Handelsgeschäftes in das Ragionenbuch s. Z. verweigert hat, da er damals noch nicht im Besitze einer bestätigten Niederlassungsbewilligung gewesen ist.
3.) Hiervon wird dem Beschwerdesteller so wie dem Gemeindrathe Enge mit Rücksicht auf die Niederlassung unter Rückstellung der eingelegten Papiere Kenntniß gegeben und das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
