Landrecht Birkmeier v. Urach in [Winterthur].
Mit Zuschrift vom 3. Juni übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Johann Christof  Birkmeier, Bäcker & Wirth, von Urach - Württemberg, geb. 1845, wohnhaft in Winterthur, welcher am 20. Mai 1885 eventuell in den Bürgerverband der Stadt Winterthur aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes dat. 16. März 1885, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes. Petent hat die Einkaufsgebühren in die verschiedenen Güter der Stadt Winterthur bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Winterthur bestätigt.
2. Dem Petenten ist die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten unter Rückstellung der betr. Akten, an den Stadtrath Winterthur & die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
