Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Erstellung v. Fensterstorren u. Verschlußläden im Polytechnikum.
Betreffend die Anschaffung von innern Verschlußläden für das Polytechnikum,
hat sich ergeben:
A. Der Bundesrath hat unterm 12. dieß. folgendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet:
Bekanntlich sei die Erstellung von Fensterstorren in den Räumen der naturwissenschaftlichen Sammlungen zum Schutze der Gegenstände gegen Hitze und Sonnenlicht bei der Uebergabe des Gebäudes für die polytechnische Schule dem Kanton Zürich überbunden worden.
Laut neuestem Berichte des schweiz. Schulrathes sei diese Angelegenheit zur Stunde noch nicht erledigt; länger könne und dürfe aber nun nicht mehr gezögert werden. Der Schulrath habe daher von der Aufsichtskommission der Sammlungen Vorschläge eingeholt, welche dahin gehen, daß innere Verschlußläden bis zur Höhe des Oberlichtes der Fenster nebst Vorhängen von weißem Baum-  wollstoff anzubringen seien.
Die Vorhänge fallen selbstverständlich auf Rechnung des Polytechnikums, die Verschlußläden dagegen auf Rechnung des Kantons Zürich. Letztere bilden einen Bestandtheil des Gebäudes, und überdieß sei Zürich gemäß Uebergabeakt und Beschluß des Bundesrathes zur Erstellung von Fensterstorren ausdrücklich verpflichtet. Ob diese Storren resp. Verschlußläden statt Außen im Innern angebracht werden, könne an der Sache nichts ändern.
Das dringende Bedürfniß erstrecke sich vorerst nur auf den Saal der zoologischen Sammlung, höhere Thiere, und er würde sich nach eingeholter Kostenberechnung die daherige Ausgabe für Zürich auf Fr. 31 50 für das Fenster, also auf Fr. 630 für die 20 Fenster dieses Saales belaufen.
Der Bundesrath stelle daher das Gesuch, es möchte der Regierungsrath die vom Schulrathe verlangte Einrichtung so beförderlich erstellen lassen, daß vor Eintritt der Sommerhitze die nöthigen Vorrichtungen zum Schutze der Sammlungsgegenstände getroffen seien.
B. Das Gutachten der Staatsbauinspektion geht im Wesentlichen dahin:
Der Erstellung der gewünschten innern  Verschlußläden stehen keine technischen Schwierigkeiten im Wege; nur kommen dieselben, wenn anders man gute, solide Arbeit wolle, welche nicht baldigen und immer wiederkehrenden Reparaturen unterliegen Müßte, jedenfalls auf Fr. 45 80 gar Fenster zu stehen, so daß die Ausgabe für den jetzt in Frage liegenden Saal sich auf Fr. 900 bis 1000 belaufen werde. Wahrscheinlich werde man sich aber später mit diesem Saale nicht begnügen, sondern auch für den zweiten, dritten und vierten zoologischen Saal, sowie für die Sääle der mineralischen Sammlungen, zusammen mit 87 Fenstern, derartige Verschlußeinrichtungen verlangen, was also eine weitere Ausgabe von ca Fr. 4000 zur Folge hätte.
Im Allgemeinen werden Jalousieläden als zum Baue gehörend angenommen. Da nun aber diese innern Verschlußläden nicht ganz den gleichen Zweck erfüllen, wie jene, so dürfte er sich fragen, ob sie dennnoch als Ersatz von Jalousieladen gefordert werden können.
Innere Verschlußläden werden bei uns gewöhnlich nur um der Sicherheit des Raumes willen [fast immer nur in Parterreräumen] angebracht. Sie schützen die Fenster nicht gegen  Sturm, Regen und Sonnenschein, sie gestatten in geschlossenem Zustande weder der Luft noch dem Lichte Zutritt, was doch bei Jalousieläden der Fall sei. Kurz, sie versehen theilweise einen andern Dienst und in dem speziell vorliegenden Falle sollen sie wol hauptsächlich dazu dienen, die Räume zu verdunkeln, damit die Farben der darin aufgestellten Thiere weniger schnell absterben. Bisher habe man mittelst dunkelgrüner Vorhänge den gleichen Zweck erreicht, dieselben seien aber durch das Sonnenlicht u. s. w. defekt geworden und müssen erneuert werden. Bringe man Verschlußläden an, so leiden natürlich die neuen Vorhänge weniger und es werde deren Erneuerung auf einen spätern Termin verschoben – was wol den Hauptgrund für Erstellung der gewünschten Läden bilden dürfte.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Statt daß, wie früher zu wiederholten Malen, Storen verlangt wurden, zielt nun das Begehren des Bundesrathes auf Erstellung von Verschlußläden im Innern der Fenster hin. Der Bemerkung im Schreiben des Bundesrathes, daß der Kanton Zürich zur  Erstellung von Storen resp. Verschlußläden verpflichtet sei, ist entgegengehalten, daß sr. Zt. als die Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Anzahl Storen am Hauptgebäude erhalte, von Seite des Schulrathspräsidenten die Zusicherung erfolgte, daß hier aus zu Ungunsten Zürichs eine Verzichtleistung auf allfällige Reklamationen an die Eidgenossenschaft nicht gefolgert werden solle.
Der Bundesrath verweigerte dann freilich später die Rückerstattung der betreffenden Auslagen im Betrage von Fr. 6000 & wies auch das eventuelle Begehren Zürichs, daß der Bund doch wenigstens die Herstellung allfällig weiter nöthiger Storen und den Unterhalt der ganzen Einrichtung übernehmen möchte, von der Hand. Damit ist aber nicht gesagt, daß vom Kanton Zürich ohne Weiteres nun die Herstellung von Storen oder andern ähnlichen Einrichtungen gefordert werden könne. So wurde denn auch im Jahr 1870, als ein neues Begehren von Seite des Schulrathspräsidenten für Erstellung von Storen einlangte, nachgewiesen, daß ein Bedürfniß hiefür nicht vorhanden sei, und die Verpflichtung dazu abgelehnt.
Was nun die Anbringung von Verschlußläden in der zoologischen Sammlung anbetrifft,  um welche es sich gegenwärtig handelt, so ist dieses noch dem Berichte der Bauinspektion eine ganz ausnahmsweise Vorrichtung und nicht eine gewöhnliche Baupertinenz. Dieselbe mag vielleicht für den zoologischen Sammlungsräume ihren Werth heben, während in andern Räumen Vorhänge, die unbestritten zum Mobiliar gehören, genügen würden. Will man dem Begehren des Bundesrathes für Anbringung von 20 Verschlußläden im Saale der zoologischen Sammlung so sollte es jedenfalls nur unter der Bedingung geschehen, daß daraus nicht auf eine Pflicht der Herstellung solcher Verschlußläden auch in andern Theilen des Polytechnikums geschlossen werde, sondern daß diese Frage gleich den übrigen noch pendenten Baufragen auf gütlichem oder rechtlichem Wege anzutragen sei. Auch ist der Bundesrath auf die zu niedere Kostenberechnung aufmerksam zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die fraglichen Verschlußläden anbringen zu lassen, jedoch um den Zweck  derselben auch wirklich zu erreichen, in der ganzen Fensterhöhe.
2. An den Bundesrath ist ein Schreiben im Sinne des Berichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu erlassen.
3. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten.
