Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Erledig. d. Angelegenheit betr. Heimschaffung d. Barb. Duttweiler v. Schleinikon.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Gemeindrathes Schleinikon,
betreffend den Heimtransport der Barb. Duttweiler,
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 13. Sept., womit er anfrägt, ob diese Angelegenheit als erledigt angesehen werden könne u. einer dießfälligen Erklärung des Gemeindrathes Schleinikon vom 27. Sept. d. Js., wonach er wegen der großen fast unüberwindlichen Schwierigkeiten, die sich beim Heimtransport der Barb. Duttweiler ergeben würden, von seinem sr. Zt. gestellten Begehren absteht u. damit diese Angelegenheit als erledigt betrachtet,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Bundesrathe wird von dieser Erklärung durch Zuschrift Kenntniß gegeben.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
