Bericht betr. den Bau des Salzadministrationsgebäudes.
Betreffend den Kredit für Vollendung des Salzadministrationsgebäudes
hat sich ergeben:
[A.] Behufs der Vollendung des Salzadministrationsgebäudes wurde dem Regierungsrathe vom Großen Rathe durch Beschluß vom 3 April 1850 über die vom Stadtrathe Zürich zu vergütende Summe von Frk. 32000 hinaus ein Vorschuß von Frk.16000 bewilligt in der Meinung, daß diese Summe aus dem Salzregale an die Domainenkasse verzinset und allmählig zurückbezahlt werde.
B. Da diese Summe von Frk. 48,000 nicht hinreiche, so wurde der Direktion der öffentlichen Arbeiten durch Beschluß des Regierungsrathes vom 8 November 1851 noch ein nachträglicher Kredit von Frk. 4000 auf die Salzkasse angewiesen.
C. Mit Weisung vom 2 Februar l. Js suchte die Direktion abermals um einen Kredit von Frk. 12 500 nach. Sie erstattete damals einen Bericht über den Gang, den diese Baute genommen habe, und hob hervor, daß der Anschlag von Frk. 48 000 und mit einem nachträglich vom Finanzrathe bewilligten Kredit von Frk. 2000–Frk. 50,000 nur auf einer oberflächlichen Bemerkung beruht haben  müsse, ohne daß genau mit den Maßen versehene Plane vorgelegen haben.
In dem ursprünglichen Kostenanschlage können folgende Posten nicht inbegriffen gewesen sein:
1.
Das Fundamentiren am Salzadministrationsgebäude mit
fl. 3297. 24.
2.
Das Fundamentiren am Salzmagazin mit
“   3250.  –.
3.
Die gußeisernen Trager sammt Schrauben unter die Unterzüge, nebst dem Einlassen der Trager u. Schrauben in das Holzwerk
“   756.  8.
4. 
Entschädigung für die neuen Balken anstatt der alten 2700‘ à 4s
“   270.  –.
5.
Vergütung für die tannernen Pfosten 2121‘ à 4s
“   212.  –.
6.
für einen Aufzug in das Salzmagazin
“   300.  –.
7.
für Allerlei, Bauaufsicht u. s. w.
“   2000.  –.
Im Ganzen
fl. 10 085. 32.
oder Frkn 16 137. 28 Rpn. Werden nun die Frkn 50,000 dazu gerechnet, so ergebe sich eine Summe von Frk. 66,137. 28. An diese Summe seien Frk. 52 000 gemäß dem eröffneten Kredite bezogen worden, so daß noch Frk. 12 500 nothwendig werden. Diesem Berichte war eine Uebersicht der bereits verwendeten Kosten und der noch zu verwendenden beigelegt.
D. Unterm 7 Februar l Js wurde diese  Angelegenheit an die Direktion mit dem Auftrag zurückgewiesen:
1) zu untersuchen und dem Regierungsrathe zu berichten, ob sich nicht diejenigen Personen, die mit der Leitung und Ausführung dieser Baute beauftragt wurden, Fehler haben zu Schulden kommen lassen, die einen Rückgriff auf dieselben zulässig machen,
2) dem Regierungsrathe einen Antrag darüber zu hinterbringen, ob das Gesuch um Bewilligung des Nachtragkredites vom Regierungsrathe zu erledigen oder ob diesfalls dem Großen Rathe ein Antrag zu hinterbringen sei.
E. In Folge dieses Beschlusses legt die Direktion der öffentlichen Arbeiten einen Bericht des Herrn Staatsbauinspector Wolff vom 14 dß vor, aus welchem sich im Wesentlichen ergibt:
1) Daß die Gesammtbaukosten für die Gebäude mit den letztern in einem richtigen Verhältnisse stehen.
2) Daß bezüglich der Preise für die Handwerksarbeiten die s. Z. von den Unternehmern eingegebenen Einheitspreise und die seither eingelaufenen Rechnungen die Preise eher gedrückt, als zu hoch erscheinen lassen.
3) Daß der Baukonduktor außer der vertragswidrigen Erhöhung des Daches, das dann wieder niedriger gelegt werden mußte, wodurch eine  Mehrausgabe von fl. 79. 22 ß verursacht wurde, sich keine andern Fehler hat zu Schulden kommen lassen, die eine Vermehrung der Kosten zur Folge gehabt hätten.
4) Daß die Gebäude mit Bezug auf Solidität der Ausführung als gelungen zu betrachten sind.
Uebrigens hält die Direktion dafür, es sei nicht nothwendig, den Großen Rath für Bewilligung eines nachträglichen Kredites anzugehen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Sei der Große Rath um die Bewilligung eines letzten Vorschusses von Frk. 16 500 a. W. für Vollendung des Salzadministrationsgebäudes aus dem Administrationskapital der Salzverwaltung anzugehen.
II. Habe in Folge dessen der Beschluß vom 8 Novbr 1851 dahinzufallen.
III. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt, den Baukonduktor zum Ersatze der Mehrausgaben, die durch die vertragswidrige Erhöhung des Daches des Magazins erlaufen sind, anzuhalten.
IV. Sei die Direction der öffentlichen Arbeiten eingeladen, dem Regierungsrathe einen Entwurf  zu der dem Großen Rathe diesfalls zu machenden Vorlage zu hinterbringen.
V. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten im Auszuge unter Rücksendung sämmtlicher Akten.
