Stadtrath Zürich u. Gemdrth. Unterstraß, begründ. erklärt. [Rekurs] betr. Dekretirung e. Verbindungsstraße zwischen Oberstraß u. d. Bahnhofbrücke.
In Sachen
des Stadtrathes Zürich & des Gemeindrathes Unterstraß, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Dekretirung einer Kommunikationsstraße zwischen Zürich & Oberstraß,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.  
B. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 22. Herbstmonat 1869 beschlossen:
1. Dem von der Gemeinde Oberstraß am 13. dieß gefaßten Beschluß wird die Genehmigung ertheilt & die Anlage der lt. Plan projektirten Kommunikationsstraße unter Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath [§ 7 des Straßengesetzes] dekretirt.
2. Die Vertheilung der Kosten sowie allfällige Modifikationen am Plane bleiben vorbehalten immerhin in der Meinung, daß die Ausmündung der neuen Straße gegen die Bahnhofbrücke nicht beeinträchtigt werde.
3. Mittheilung.
C. Mit Eingabe vom 28. Herbstmonat beschwert sich der Stadtrath Zürich über vorstehenden Beschluß und stellt das Gesuch, der Regierungsrath möchte denselben aufheben & die Angelegenheit an den Bezirksrath zurückweisen, mit dem Auftrag, allen betheiligten Gemeinden Gelegenheit zu geben, ihre Ansichten & Wünsche auszusprechen & erst nachher auf Grundlage von Plänen & Kostenberechnungen, welche die verschiedenen Anschauungen & Modifikationen beleuchten, einen neuen Beschluß zu fassen.
Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt:
Im Augstmonat l. Js. habe sich der Gemeindrath Oberstraß mit dem Ansuchen an den Stadtrath gewendet, es  möchte letzterer zur Ermöglichung einer bessern Verbindung zwischen beiden Gemeinden Hand bieten. Der Stadtrath habe die Sache an Hand genommen & Konferenzen zwischen Abgeordneten beider Gemeinden veranstaltet; mitten in den dießfälligen Verhandlungen aber habe die Gemeinde Oberstraß plötzlich den Weg gegenseitiger Verständigung verlassen, um einseitig & ohne Vorwissen der städtischen Behörde beim Bezirksrathe die zwangsweise Dekretirung der gewünschten Straße als Straße 3. Klasse durchzusetzen. Und auf dieses einseitige Gesuch des Gemeindrathes Oberstraß hin habe der Bezirksrath, ohne dem Stadtrathe auch nur die mindeste Gelegenheit zu geben, sich über dasselbe auszusprechen, dem Verlangen von Oberstraß entsprochen & ohne Weiteres die gewünschte Kommunikationsstraße dekretirt. Einem solchen Spruche aber, der nichts anderes als eine Vergewaltigung der Stadt sei, könne letztere sich nicht fügen.
Der Bezirksrath scheine zwar durch Disp. 2 seines Beschlusses einige Beruhigung gewähren zu wollen; allein wenn wirklich die Dekretirung der fraglichen Straße als Kommunikationsstraße rechtlich haltbar sei, was der Stadtrath freilich bestreite, so wäre die Kostenfrage angesichts des § 13 des Straßengesetzes wahrscheinlich unabänderlich präjudizirt. So würde auf Begehren einer Gemeinde, welche wenig an die Kosten der Straße zahlen wolle, eine andere Gemeinde gezwungen, auf ihrem eigenen Gebiete eine möglicher Weise Fr. 200,000  kostende Straße zu bauen, ohne daß sie auch nur darüber angefragt oder ve[r]nommen worden wäre. Der Stadtrath glaube nicht, daß der Bezirksrath berechtigt gewesen sei, einen Beschluß von so tief greifender materieller Bedeutung zu fassen, ohne vorher die Betheiligten zu hören, während sonst dieses bei der unbedeutendsten Straßenbaute geschehe.
Da der Stadtrath ein Recht zu haben glaube, seine Gründe schon vor erster Instanz vorzubringen, damit dieselben schon von dieser gewürdigt werden, so wolle er auf eine materielle Würdigung des rekurrirten Entscheides nicht weitläufig eintreten. Dagegen dürfte es doch nicht außer Weges sein, die mehrfachen Bedenken gegen die materielle Richtigkeit des rekurrirten Entscheides wenigstens anzudeuten, um damit den Beweis zu leisten, daß der Bezirksrath alle Veranlaßung gehabt hätte, nicht einseitig zu entscheiden, sondern auch die andern Betheiligten anzuhören.
1. Auffallender Weise wolle auf das neue, so zu sagen ganz im Banne der Stadt Zürich liegende Straßenprojekt das Straßengesetz angewendet werden, während bis jetzt von den Staatsbehörden stets der Standpunkt eingenommen worden sei, das Straßengesetz finde auf städtische Straßen keine Anwendung. Dieser Grundsatz sei bis jetzt stets zu Ungunsten der Stadt angewendet worden, der Stadtrath hoffe, derselbe werde  seine Gültigkeit behalten, wenn er nun ausnahmsweise der Stadt zu gut käme.
2. Eventuell sei das Bedürfniß einer großartigen & kostspieligen Verbindung zwischen Oberstraß & Zürich sehr zweifelhaft. Für die Stadt Zürich sei die Korrektion der Leonhardsgasse durchaus nicht nothwendig & in Oberstraß scheine man dieses Bedürfniß erst im Sommer 1869 entdeckt zu haben, denn bei allen Anläßen, wo Gelegenheit vorhanden gewesen wäre, sich für eine bessere Verbindung zu wehren, wie z. B. beim Baue der Bahnhofbrücke, bei der Korrektion des Hirschengrabens & bei derjenigen der Neumühlepassage, habe Oberstraß nichts gethan.
Vor Allem aus aber werde der Kostenpunkt maßgebend sein. Der Bezirksrath werde nicht eine Straße dekretiren wollen oder können, koste sie was immer sie wolle. Es wäre daher in seiner Pflicht gelegen, sich nähere Vorlagen über das Projekt, namentlich eine wenigstens ungefähre Kostenberechnung geben zu lassen. Die Kosten würden jedenfalls auf Fr. 200,000 ansteigen, eine Summe, die in keinem Verhältniß zu den Vortheilen der Straße stehe.
3. Ferner bedürfe die Frage, wie dem angeblichen Bedürfniß abgeholfen werden könne, noch einer sehr einläßlichen Prüfung. Das von dem  Bezirksrathe adoptirte Projekt sei nicht das einzig mögliche, sondern es lassen sich noch andere denken; dieselben sollen ebenfalls geprüft, es sollen genaue Pläne & Kostenberechnungen angefertigt & dann erst über das definitive Projekt entschieden werden.
D. Auch der Gemeindrath Unterstraß beschwert sich mit Zuschrift vom 1. Weinmonat über den bezirksräthlichen Beschluß, da die dekretirte Straße sich auf eine bedeutende Strecke durch den Bann von Unterstraß ziehe, der Gemeinde aber keine Gelegenheit geboten worden sei, sich darüber auszusprechen.
E. Der Gemeindrath Oberstraß verweist mit Bezug auf das Bedürfniß der streitigen Korrektion zunächst auf seine frühern Eingaben an den Bezirksrath & an den Regierungsrath & fügt dann im Fernern noch bei:
Die dortige Gemeinde, welche ein Steuerkapital von bloß Fr. 3,500,000 besitze, sei durch den Bau eines neuen Schulhauses in eine große Schuldenlast gerathen, in Folge welcher die Gemeindesteuer auf 4,5‰ angewachsen sei, auf welcher Höhe sie für 50 Jahre bleiben müßte, wenn die Ausgaben die nämlichen blieben wie bisher. Nun stehen aber der Gemeinde viele größere Ausgaben bevor, indem sie das Straßennetz vervollständi-  gen, die Straßenbeleuchtung einführen, ein Dolensystem erstellen, auf Wasserversorgung Bedacht nehmen, das Lehrerpersonal vermehren & wo möglicher Weise eine eigene Kirche & ein eigenes Pfarrhaus bauen müsse. Auf der andern Seite vermindern sich die Einnahmen durch den Wegfall der Niederlassungsgebühren, der Schulgelder u. s. f. & zudem stehe zu befürchten, daß die wenigen größern Steuervermögen aus der Gemeinde flüchten werden. Jetzt schon versteuern 66% der Einwohner kein Vermögen, bringen also der Gemeinde keine Einnahmen zu & doch müsse diese für deren öffentliche Bedürfnisse sorgen. Dieses ungünstige Verhältniß werde sich in der Folge noch ungünstiger gestalten, wenn die Gemeinde nicht Mittel finde, ihre ökonomische Lage etwas zu verbessern.
Ein solches Mittel sei namentlich in der baulichen Entwicklung zu suchen, eine Hauptbedingung dieser Entwicklung bestehe aber in einer bessern Straßenverbindung mit der Stadt Zürich & dem Bahnhof. Nun sei aber das vorgelegte Projekt das einzig mögliche, denn die Punkte für Straßenausmündungen nach der Stadt seien nicht zur Auswahl vorhanden, sondern es bleibe ein einziger, nämlich zwischen dem Rordorf’schen Hause & dem projektirten Neubau der Herren Escher,  Wyß & Cie. Alle andern Auswege seien verbarikadirt durch die irrationelle Korrektion der Hirschengrabenstraße [welch letztere sich vorzüglich zu einer gehörigen Verbindung der Stadt mit Oberstraß & Fluntern geeignet hätte] & durch den Vertrag der Stadt mit Escher, Wyß & Cie betreffend Erweiterung der Neumühlepassage.
Früher, d. h. bei Anlaß dieser Straßenbauten, habe sich der Gemeindrath nicht an den Stadtrath wenden können, da die Projekte der Stadt Zürich in weitern Kreisen erst bekannt worden, wenn sie schon definitiv festgestellt seien. Erst nachdem der Vertrag mit den Hrrn. Escher, Wyß & Cie dem Gemeindrathe vorgelegen und auch die Baupläne der genannten Firma zur Einsicht erhältlich gewesen, habe er die darin liegende Gefahr für die Gemeinde Oberstraß entdeckt. Der Gemeindrath habe nun Unterhandlungen mit dem Stadtrathe & den Eigenthümern der Neumühle angebahnt; anfänglich haben diese ein ordentliches Resultat versprochen, mit Bezug auf eine Uebereinkunft mit den Herren Escher, Wyß & Cie betr. ihr Bauprojekt habe der Gemeindrath jedoch nicht reussirt, sondern er sei von dem Bauherren an den Stadtrath & von diesem an jene gewiesen worden. Inzwischen habe  sich die Einsprachefrist gegen die fragliche Baute ihrem Ende genähert, es sei nun ein rasches Handeln geboten gewesen & deshalb habe sich der Gemeindrath mit dem Gesuche um Inhibition an das Statthalteramt a-gewendet-a und mit demjenigen um Dekretirung der von ihm gewünschten Kommunikationsstraße an den Bezirksrath gewandt & habe dann in beiden Richtungen Erfolg gehabt. Der Bezirksrath habe nicht anders handeln können als er es gethan. Gerade wegen des städtischen Vertrages mit den Herren Escher, Wyß & Cie sei keine Zeit zu Unterhandlungen mit Zürich & Unterstraß geblieben, denn diese hätten voraussichtlich sehr lange, vielleicht Jahre lang gedauert & wären höchst wahrscheinlich resultatlos geblieben; auch hätte das Statthalteramt die Baute der Herren Escher, Wyß & Cie kaum so lange hindern können oder dürfen.
Was den Kostenpunkt anbelange so sei die vom Stadtrathe angegebene Summe von Fr. 200,000 viel zu hoch gegriffen, ein Ansatz von Fr. 100,000 dürfte viel eher der Wirklichkeit entsprechen. Auch seien die Befürchtungen der Stadt wegen allzu starker finanzieller Belastung keineswegs begründet, denn an den Kosten werden vier Parteien partizipiren, nämlich Zürich[,] Unterstraß, Oberstraß & hoffentlich auch der Staat,  & da würde es wol auf Zürich nie mehr als Fr. 50,000 treffen.
Endlich sei der Vorwurf betreffend oberflächliche Vorlagen ungerechtfertigt, denn der sachbezügliche Plan sei von einem anerkannten, auf dem städtischen Bureau beschäftigten Techniker angefertigt, & auch bei den Anfangs angebahnten Unterhandlungen zwischen Oberstraß & der Stadt in keiner Weise bemängelt worden.
F. Den Rekurs von Unterstraß glaubt der Gemeindrath Oberstraß nicht besonders beantworten zu sollen. Er macht nur darauf aufmerksam, daß zwar durch die projektirte Straße der Gemeinde Unterstraß allerdings Kosten erwachsen, daß aber durch dieselbe der Gemeinde die Möglichkeit einer baulichen Entwicklung geboten werde, die für sie von größtem Nutzen sein müsse.
G. Der Bezirksrath Zürich spricht sich in seiner vom 4. Wintermonat datirten Rekursbeantwortung im Wesentlichen dahin aus:
Das Verlangen des Stadtrathes Zürich wäre nur gerechtfertigt, wenn entweder der Beschluß des Bezirksrathes gegen gesetzliche Vorschriften verstoßen würde, oder wenn die dekretirte Straße überflüssig oder zweckwiedrig wäre. Von diesen Eventualitäten treffe aber keine zu.
Was zunächst das formelle Verfahren betreffe, so  sei nicht die Uebung, sondern § 7 des Straßengesetzes maßgebend, lt. welchem Kommunikationsstraßen vorzüglich zur Verbindung benachbarter Kirchgemeinden unter sich, sowie mit Haupt- & Landstraßen dienen. Nun könne der Bezirksrath den Einwurf nicht anerkennen, daß das Straßengesetz auf die Stadt Zürich keine Anwendung finde, denn davon sei weder in diesem noch in irgend einem andern Gesetze etwas gesagt; ebenso komme der St. Leonhardsgasse der Charakter einer Kommunikationsstraße zu, denn dieselbe sei durchaus keine städtische Straße.
Finde das Straßengesetz Anwendung auf Zürich, so komme auch § 7 derselben zur Geltung. Nach diesem § stehe dem Bezirksrathe die Befugniß zu, eine schon bestehende Straße als Kommunikationsstraße zu erkären, oder die Anlage einer solchen mit Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath zu beschließen. Der Bezirksrath brauche also da, wo sich ihm ein entschiedenes Bedürfniß herausstelle, die Anlegung einer Kommunikationsstraße zu beschließen, nicht vorerst die betheiligten Gemeinden anzufragen. In gewöhnlichen Fällen zwar habe die Behörde immer nach allen Seiten hin Gutachten & Berichterstattungen eingezogen, sie hätte auch im vorliegenden Falle die Vernehmlassung der Gemeindräthe Zürich & Unterstraß angeordnet, wenn nicht ein  äußerst rasches Verfahren dringend geboten gewesen wäre.
Der erste zwingende Umstand hiefür habe darin bestanden, daß, da die einzig passende Verbindung von Oberstraß mit Zürich & dem Bahnhof ausschließlich durch das Gebiet zweier anderer Gemeinden führe, vorauszusehen gewesen sei, es werden die letztern alle möglichen Schwierigkeiten in den Weg legen, welche nicht gehoben werden könnten, so lange die Straße nicht vom Bezirksrathe als solche 3. Klasse dekretirt sei.
Noch zwingender sei der zweite Umstand gewesen. Am Ausmündungspunkte der dekretirten Straße nach der Bahnhofbrücke hin befinde sich ein Bauplatz der Herren Escher, Wyß & Cie & auf demselben ein Baugespann, welchem gegenüber die Inhibitionsfrist nahezu ausgelaufen gewesen sei. Würde die Baute ausgeführt, so wäre die Ausmündung der Straße vereitelt & damit die ganze Straße unmöglich gemacht. Weder der Stadtrath noch die Herren Escher, Wyß & Cie haben zu gütlichen Unterhandlungen behufs Beseitigung dieses Hindernisses Hand bieten wollen, es sei daher für Oberstraß kein anderer Ausweg geblieben, als am letzten Tage der Frist eine Inhibition gegen die Baute auszuwirken & zugleich um Dekretirung der Straße an den Bezirksrath zu gelangen. Dieß sei der Grund, warum sodann der Bezirksrath  ohne weitere Anfrage an die Gemeinden Zürich & Unterstraß habe vorgehen müssen.
In materieller Beziehung sei der Bezirksrath zur Fassung seines Beschlusses ebenso berechtigt gewesen. Das Bedürfniß der Straße sei durch das Gesuch des Gemeindrathes Oberstraß an den Bezirksrath, dessen Zuschrift an den Stadtrath & den eingereichten Plänen zur Genüge nachgewiesen, ebenso die Richtung vorgezeichnet. Hinsichtlich letzterer habe übrigens der Bezirksrath allfällige Modifikationen mit Vorbedacht vorbehalten & ebenso sei er bezüglich der Vertheilung der Kosten verfahren, woran ihn der § 13 des Straßengesetzes nicht habe hindern können.
Aus allem diesem gehe hervor, daß der Bezirksrath nicht oberflächlich gehandelt habe. Er müsse daher wünschen, daß den beiden Rekurrenten nicht entsprochen werde.
H. Die Direktion der öff. Arbeiten legt dem Regierungsrathe das Gutachten der Straßeninspektion vor, welche sich folgender Maßen äußert: Das Straßenprojekt, welches dem Beschlusse der Gemeinde Oberstraß & des Bezirksrathes zu Grunde liegt, verbindet das Straßenviereck um das Polytechnikum mit dem Limmatquai bei der neuen Bahnhofbrücke. Dasselbe befolgt in der Richtung größtentheils die Leonhardsgasse mit einer stärkeren  nordwestlichen Ausbiegung & einer der Bahnhofbrücke etwas näher gelegenen Ausmündung in die neu korrigirte Straße bei der Neumühle. Die Leonhardsgasse hat gegenwärtig in der obern Abtheilung vom Polytechnikum bis zur ersten Krümmung eine Breite von 36 Fuß & ein Gefäll von nahe 6 1/2 %, weiter abwärts verschmälert sich dieselbe & fällt bis auf 12 1/2 %.
Nach dem neuen Projekte soll die Straße durchweg 36 Fuß Breite & ein Gefäll von nur 6,35% erhalten. Die gegenwärtige Leonhardsgasse liegt ganz auf dem Gebiete der Stadt & das Projekt überschreitet dasselbe nur soweit, als es sich weiter nordwestlich erstreckt, welcher Theil auf den Gemeindsbann von Unterstraß fällt. Dieser Umstand, sowie die Anlage überhaupt, namentlich in Beziehung auf Breite & Steigung gibt der Straße einen andern Charakter, als dem Begriffe einer gewöhnlichen Kommunikationsstraße zukommt.
Es kann nicht bestritten werden, daß durch die Ausführung des vorliegenden Projektes die Verbindung zwischen Oberstraß & dem untern Stadttheil wenigstens bezüglich verringerter Steigung viel bequemer & besser würde als gegenwärtig; dagegen könnte die Inspektion zum Voraus nicht anerkennen, daß das Projekt den vorhandenen  Verhältnissen am besten entspreche. Eine genaue Beurtheilung ist zwar sehr erschwert, indem außer dem Situationsplan weder Längen- noch Querprofile, noch Kostenberechnungen vorliegen.
Aus dem Plane mit Höhencurven lassen sich aber immerhin entscheidende Schlüsse ziehen. Offenbar liegt dem Projekte nicht bloß die Ansicht zu Grunde eine Straßenverbindung mit möglichst geringer Steigung zu erhalten; eine solche sollte vielmehr im Allgemeinen die Gegend von Oberstraß & Fluntern für das Bahnhofquartier in einer geeigneten Weise aufschließen, um die weitere Entwicklung zu begünstigen. Für diesen Zweck bildet die Schönheit & Gefälligkeit der Anlage einen nicht unwesentlichen Faktor, in welcher Hinsicht das Projekt keineswegs als gelungen bezeichnet werden kann. Schon nach der Situation zu urtheilen, muß die scharfe Biegung nach Nordwest, sowie diejenige bei der Ausmündung in die Straße bei der Neumühle unangenehm auffallen. Dieser Eindruck wird noch bedeutend verschlimmert, wenn man sich vorstellt, daß die Kehren so wie fast die ganze Straßenlänge unterhalb der obern Biegung der Leonhardsgasse sich in tiefen 10 bis 30 Fuß hohen Einschnitten befindet, welche wol überall der nahe liegenden Gebäude & des steilen & kostspieligen Terrains wegen mit Mauern einzufassen sind. Die  Ausmündung erscheint hauptsächlich mehr durch zufällige Umstände als durch rationelle Konstruktionsverhältnisse motivirt. Wenn nicht durch Veranlaßung der Straßenerweiterung bei der Neumühle Gebäude entfernt worden wären, so würde es wol Niemandem eingefallen sein, dieselbe in der vorgeschlagenen Weise zu projektiren, sondern man würde unzweifelhaft den Ausgang direkte bei dem Platze vor der Bahnhofbrücke, wo sich mehrere Straßen kreuzen, gesucht haben, etwa wie die Inspektion denselben durch blaue Linien im Plane angedeutet hat. Auf solche Art würde sich die Straße dem Verkehr offen darbieten, während sie nach dem Projekte durch hohe Mauern dem Auge vom Quai aus gleichsam verborgen & überdieß mit unbequemen scharfen Biegungen, wie die Leonhardsgasse behaftet ist. Einer rationellen Ausmündung steht freilich das Rordorf’sche Haus im Wege, ob aber die Kosten der Entfernung dieses alten, allerdings durch seine Lage dennnoch werthvollen Hauses eine Abweichung von einem zweckmäßigen Plane genugsam rechtfertigen, möchte die Inspektion bei der ohnehin sehr kostspieligen Straßenanlage bezweifeln; da der Grund und Boden wahrscheinlich mehr Werth hat als die bestehenden Gebäude, so wird die Entschädigung in  allen Fällen sehr bedeutend werden. Der Mehrwerth für das Haus würde theilweise dadurch ersetzt, daß von dem Hauptplatze aus hinter den projektirten Escher’schen Gebäuden eine etwa um 7 Fuß höhere Lage gewonnen & dadurch die ungefähr 30 Fuß hohe Stützmauer auf der Nordseite entsprechend reduzirt würde. Sollte das Haus dennnoch ausgewichen werden müssen, so erscheint es der Inspektion nicht unmöglich, den Ausgang ob demselben vorbei, etwa nach den punktirten Linien zu bewerkstelligen, welches dem projektirten in Beziehung auf Schönheit jedenfalls vorzuziehen wäre.
Diesen beiden angedeuteten Ausmündungen steht nun die von Escher, Wyß & Cie projektirte Baute nicht im Wege, wie auf dem Plane ersichtlich ist. Der roth gemalte Grundriß stellt nämlich das nach dem Verlangen von Oberstraß reduzirte Gebäude & der roth schraffirte Theil die Ergänzung desselben nach dem Baugespann dar.
Die Kostspieligkeit der projektirten Straßenanlage im Allgemeinen rührt namentlich daher, daß eine Steigung angenommen wurde, welche den Höhen- & Terrainverhältnissen wenig entspricht. Die Leonhardsgasse müßte von oben bis zur ersten Biegung nach & nach bis auf etwa 10  Fuß erhöht werden, weiter unten würde das Tracé tief einschneiden, was außer kostspieligen Mauern große Schwierigkeiten in Bezug auf die anliegenden Gebäude zur Folge hätte. Obschon ohne hinreichende Vorarbeiten, so glaubt die Inspektion doch nicht zu irren, wenn sie sagt, daß die Ausführung ohne Expropriationskosten jedenfalls über Fr. 150,000 zu stehen kommen würde. Diese Verhältnisse würden sich wesentlich günstiger gestalten, durch die Annahme einer Steigung von ca 6 1/2 %, welche der obern geraden Abtheilung der Leonhardsgasse entspricht. Diese Strecke bliebe dadurch unverändert, weiter abwärts würde die Verlängerung gegen Unterstraß abgekürzt, die scharfe Biegung mehr abgestumpft & die Anlage im Ganzen der Höhenlage des Terrains & der Gebäude besser entsprechen. Es scheint der Inspektion, daß die Kostenersparniß, die Schönheit und die Annehmlichkeit der Straße für die nächste Umgebung in diesem Falle der geringern Steigung vorzuziehen wäre.
Anstatt der Veränderung des obern Theiles der Leonhardsgasse könnte eher ein anderer Zug, nämlich von der Ostseite des Straßenvierecks beim Polytechnikum aus nach der neuen Limmatbrücke in Frage kommen. Derselbe würde sich längs der Halde unter dem Polytechni-  kum & der Pfrundanstalt hinziehen & bei der Leonhardsgasse oberhalb den Escher’schen Gebäuden umbiegen, anstatt auf das Gebiet von Unterstraß überzugehen. Für Oberstraß würde der Weg nach dem Limmatquai um ca 600‘ verlängert, für Fluntern aber von der Plattenstraße aus um ebenso viel abgekürzt. Die Verlängerung für Oberstraß würde in der Folge um so weniger Bedeutung haben, als diese Gemeinde, so viel der Inspektion bekannt ist, weitere Straßenanlagen anschließend an die westliche Ausbiegung in Aussicht nimmt. Die freie Lage an der Halde unter dem Polytechnikum würde den aesthetischen Werth der Straße erhöhen.
Es kömmt in Betracht:
1. Der bezirksräthliche Beschluß ging bei Dekretirung der Straße von der Voraussetzung aus, daß die Richtung des Straßenzuges, wie derselbe vorläufig von Oberstraß projektirt ist, dem Zwecke am besten entspreche & durch ein längeres Zögern die einzig noch mögliche Ausmündung der Straße gegen die Bahnhofbrücke in Frage gestellt würde. Es ergeben sich jedoch hierüber bedeutende Zweifel. Die Verbesserung der Straßenverbindung zwischen der Bahnhofbrücke & Oberstraß erscheint zwar als ein wirkliches Bedürfniß, ist aber noch nicht spruchreif.  
2. Auch der Bezirksrath gibt zu, daß nach bisherigem Modus je vor Dekretirung einer Kommunikationsstraße die Ansicht der betheiligten Gemeinden vernommen wurde, & daß nur außergewöhnliche Umstände ihn dießmal zu einem andern & zwar schnellern Verfahren bestimmten, allerdings in der Meinung, daß die Vertheilung der Kosten sowie allfällige Modifikationen des Projektes vorbehalten seien. Gerade mit Rücksicht darauf, daß die projektirte Straße in Bezug auf Beschaffenheit & den außerordentlichen Kostenaufwand, welche dieselbe erfordert, nicht zu den gewöhnlichen Kommunikationsstraßen zu zählen ist, & daß dieselbe größtentheils im Gebiete von Zürich & Unterstraß li[e]gt, erscheint es doppelt wünschenwerth, daß den betheiligten Gemeinden Gelegenheit gegeben werde, ihre Ansichten & Wünsche über die zu erbauende Straße auszusprechen & wenn möglich eine Verständigung derselben anzubahnen. Die Rücksicht auf die Selbstständigkeit & die ökonomische Verwaltung der Gemeinden erfordert, daß in einem Falle von so weit greifender materieller Bedeutung, denselben nicht eine Baute zugemuthet werde, ohne daß darüber genaue Pläne & Kostenberechnungen vorliegen & darüber die sorgfältigste Prüfung stattgefunden hat.  
3. Hiezu kommt allerdings noch der Umstand, daß die Bestimmungen des Straßengesetzes auf die im Stadtbanne befindlichen Straßen nicht unbedingte Anwendung finden, & darüber, wie es beim Neubau & der Hauptkorrektion solcher Straßen gehalten werden soll, keine bestimmte Praxis besteht, so daß der Bezirksrath alle Veranlaßung hat, sollte nicht inzwischen das neue Straßengesetz in Kraft treten & diese Verhältnisse ordnen, die Angelegenheit auch von diesem Gesichtspunkte zu prüfen & bei einem künftigen Entscheide in Berücksichtigung zu ziehen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 22. Herbstmonat d. Js. aufgehoben & habe derselbe bei der weitern Behandlung dieser Straßenangelegenheit im Sinne der Berücksichtigungen zu verfahren.
2. Seien keine Staats- & Kanzleigebühren zu verrechnen, dagegen haben die Parteien die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu gleichen Theilen zu tragen.
3. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, die Gemeindräthe Unterstraß & Oberstraß, an alle drei durch das Mittel des Statthalteramtes  den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung sämmtlicher Akten & des Planes.
