J. C. Guggenbühl Gastgeb zur Sonne in Küßnacht, wird mit seinem Gesuche am Sonntag Tanzen zu laßen abgewiesen.
Nach Anhörung eines vom 6. d. M. datirten Schreibens, durch welches Herr J. C. Guggenbühl, Gastgeb zur Sonne in Küßnacht, das Ansuchen stellt, daß ihm bewilligt werden möchte, Sonntags den 9. Januar in seiner Wirthschaft tanzen zu laßen, hat der Regierungsrath beschloßen, demselben anzuzeigen, da das Gesetz vom 19. Christmonath 1839. betreffend die Policey an Sonnt- und Festtagen, neben den bezeichneten außerordentlichen Jahres-Sonntagen nur an vier gewohnten Sonntagen zu tanzen bewillige und diese Sonntage von dem Regierungsrath besonders festgesetzt werden, so können weder mehrere noch besondere für einzelne Wirthe zugegeben, und also diesem Gesuche nicht entsprochen werden.
Hiervon wird dem Statthalteramte Meilen und dem Petenten directe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
