Ertheilung e. Staatsbeitrages an die Schulgen. Zimikon an die neue Schulhausbaute.
In Sachen der Schulgenossenschaft Zimikon, Schulkreis Volkentsweil, 
betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihres neuerbauten Schulhauses
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Uster hat laut Bericht vom 21. Juli l. Js. durch eine besondere Kommission den Bau beaugenscheinigen u. die Baurechnung prüfen lassen u. gestützt auf das Kommissionalgutachten den Bau solid, zweckmäßig u. vollständig ausgeführt u. die Baurechnung rich-  tig gefunden. Das neue Schulhaus enthält nebst dem Lehrzimmer eine vollständige Lehrerwohnung mit allen erforderlichen Räumen in vorschriftsgemäßer Weise.
B. Die Gesammtkosten der Baute belaufen sich laut der ratifizirten Rechnung auf
fcs.
9453.33c.                
davon sind jedoch nach dem Regulativ vom 7. Juli 1847 folgende Posten abzuziehen:
1. Die Kosten für den Ankauf des Landes
fcs.
505.
09
c.
2.   “       “         “   sämmtliche Erdarbeiten 
 “
286.
–
3.   “       “         “   Transport von Baumaterialien . 
 “
595.
65
c.
4.   “       “         “   Aufsicht u. Verwaltung
 “
196
20.
c.
5. Die Zinse von Kapitalien
 “
150.
–
6. Die Einnahme von verkauften Gegenständen vom alten Schulhause
 “
291.
20.
7. die Kosten für Allerlei, Aufrichtmahl u. Schulhauseinweihung
 “
44.
–
 “
2068.14c.
Für Ermittlung des Staatsbeitrages kommt demnach in Betracht die Summe von 
fcs.
7,385.19c.
C. Das steuerbare Vermögen der Schulgenossenschaft Zimikon beträgt im Ganzen fcs.187,400 die Zahl der Haushaltungen 32 u. die der Aktivbürger 60. Es gehört demnach diese Schulgenossenschaft in die Klasse der „wenig begüterten“ u. kann nach dem genannten Regulativ mit 1/7–1/6 der  Baukosten bedacht werden. Es kommt weiter in Betracht, daß die Gemeinde durchschnittlich 1 1/2 pr mille Armensteuer u. ziemlich beträchtliche Schulsteuern zu bezahlen hat. 
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, 
beschlossen:
I. Sei der Schulgenossenschaft Zimikon an die Baukosten ihres neuen Schulhauses ein Staatsbeitrag von fcs. 1250.– zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets von 1859: „G. C. III. b. 2. Schulhausbauten“.
