Bericht an den Bundesrath betr. das Gesuch um Einvernahme des Alois Kurzweil aus Leitmeritz.
Mit Beziehung auf das Gesuch des Bundesrathes betreffend das Paßbegehren des Alois Kurzweil aus Leitmeritz in Böhmen und die demselben diesfalls zu machenden Eröffnungen berichtet die Direktion der Polizei mit Weisung vom 14 dieß Kurzweil sei unterm 9ten l. M. von hier abgereist und habe sein noch bis 16 dieß gültiges Wanderbuch nach dem Großherzogthum Baden visiren  lassen weßhalb dem Gesuche der österreichischen Gesandtschaft keine Folge gegeben werden könne.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei hievon dem Bundesrathe unter Rücksendung des s. Z. übermachten Protokolls Kenntniß zu geben. (l. M. v. h. T.)
