Beschluß betr. Reorganisation des s. g. Paßbüreau.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direction der Polizei 
beschlossen:
I. Es hat mit dem Zeitpunkte, in welchem vom Statthalteramt Zürich das neue Büreau bezogen werden kann, eine Reorganisation des s. g. Paßbüreaus in der Weise einzutreten, daß einzelne Funktionen, die gegenwärtig demselben zustehen, künftig der Direktion der Polizei unterstellt werden.
II. Die Direktion der Polizei ist eingeladen, hierüber dem Regierungsrathe die erforderlichen Vorlagen zu machen.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
