Antwort an den H. Vorort Luzern in Bezug auf die Theilnahme des hiesigen Standes an Liquidation der Helvetischen Scheidemünze.
Da der Hohe Vorort Luzern mit einer Zuschrift vom 1sten hujus die Einladung an die hiesige Regierung gerichtet hat, die Standeserklärung in Bezug auf die neusten der Bundesversammlung über Liquidation der Helvetischen Scheidenmünze vorgelegten Commißionalanträge möglichst beförderlich, und zwar noch während des gegenwärtigen Bundestages, abgeben zu laßen, so wurde beschloßen, der vorörtlichen Behörde rückantwortlich anzuzeigen, daß der in letztverfloßener Woche hier versammelte Große Rath einen Beschluß darüber gefaßt und seiner Gesandtschaft den Auftrag ertheilt habe, solchen der Hohen Tagsatzung zu eröffnen, mit Darstellung derjenigen Gründe, welche auf das Vollkommenste zu deßen Rechtfertigung geeignet seyen.
Wie sehr der Regierungsrath es auch bedauern müßte, wenn es nicht gelingen sollte, diese Angelegenheit durch dießmahlige Verhandlungen zum Ziele zu bringen, so stehe er dennoch in der Überzeugung, daß den hiesigen Stand dießfalls nicht der geeignete Vorwurf treffen könne, da derselbe, ungeachtet er seit 28. Jahren gar keine Scheidemünze ausgeprägt, und also an Anhäufung der nun zu vermindernden Last keine Schuld trage, dennoch ei-  nen verhältnißmäßigen Theil an derselben freywillig übernommen habe, und die eingegangene Verpflichtung getreu zu erfüllen bereit sey, in der eben so gerechten als billigen Voraussetzung, daß ihm nicht zugemuthet werde, seine Beschwerde durch solchen Ausfall zu vermehren, welcher aus allfällig verweigerter Pflichterfüllung andrer Cantone entstehen könnte.
