Gde Kleinandelfingen. Bewilligung d. Anwendung d. Abtretungsgesetzes.

In Sachen
der Gemeinde Klein-Andelfingen,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
Da das gegenwärtige Gemeindehaus in Klein-An-  delfingen den Bedürfnissen der Gemeinde nicht mehr entspricht u. auch mit großen Kosten die nothwendigen baulichen Verbesserungen nicht erzweckt werden könnten, so beschloß die genannte Gemeinde unterm 2. v. Mts die Erbauung eines neuen Gemeindehauses u. es stellt nun deren Vorsteherschaft mit Eingabe vom 4. dies das Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes für diese Unternehmung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Dem Unternehmen der Erbauung eines neuen Gemeindehauses in der Gemeinde Klein-Andelfingen wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an a. den Gemeindrath Klein-Andelfingen, b. das Statthalteramt Andelfingen, c. die Direktion der Justiz, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühr.
