Tößthalbahn; Geldangelegenheit.
Mit Schreiben vom 22. August avertirt die Verwaltung der Tößthalbahn, daß ihre ökonomische Selbstständigkeit neuerdings dadurch bedroht sei, daß die Verwaltung der eid. Bank sich beharrlich weigere, den ihr gegen Hinterlage von Obligationen II. Serie im Nominalbetrag von Frk. 157,500 gewährten Kredit von Fr. 150,000 zu prolongiren und daß es ihr bis jetzt nicht gelungen sei, diesen Kredit oder ein aequivalentes Anlehen von einer andern Kreditanstalt zu erhalten.
Der leitende Ausschuß werde berathen, welche Maßregeln in Aussicht genommen werden können, um die drohende Gefahr abzuwenden; es werde kaum zu vermeiden sein, daß dabei auch das Gesuch um Intervention des Staates Zürich zur Sprache kommen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es ist der Tößthalbahnverwaltung zu erwiedern: der Regierungsrath sei nicht in der Lage,  dem Gesuche um neuerliche Intervention zu entsprechen, und zwar einerseits mit Rücksicht auf die schon bestehenden bedeutenden finanziellen Engagements des Fiskus bei diesem Bahnunternehmen, anderseits mit Rücksicht auf andere in ähnlicher Lage sich befindende Bahnunternehmungen, welche mit demselben Rechte mit gleichen Forderungen an den Staat herantreten könnten.
II. Mittheilung an die Tößthalbahnverwaltung unter Zustellung der Akten und an die Finanzdirektion.
