Med. pract. Franz Ineichen in Eglisau. Wahl dess. z. Bezirksarztadjunkten d. Bez. Bülach.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens und der Sanitätsrath berichten:
Auf die in Folge Resignation des Hrn. Dr Hauenstein in Rafz erledigte & zur Bewerbung ausgeschriebene Stelle eines Bezirksarztadjunkten für den Bezirk Bülach hat sich innert des hiefür bestimmten Anmeldungstermines kein Bewerber gezeigt.
Mit Schreiben vom 10. d. Mts. bewirbt sich nun nachträglich Hr. Franz Ineichen von Richensee, Kts. Luzern, welcher nach Erlangung des Konkordatsdiploms sich als praktischer Arzt in Eglisau niedergelassen hat, um fragliche Stelle.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,  
beschließt:
1. Als Bezirksarztadjunkt für den Bezirk Bülach ist
gewählt:
Herr med. pract. Franz Ineichen, von Reichensee [sic!], in Eglisau,
2. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens, für sich und zu Handen des Sanitätsrathes, an den Gewählten durch Urkunde & Publikation der Wahl im Amtsblatte.
