Betr. Entlassungsgesuch d. H. Oberforstmeister Landolt u. Ausschreibung d. Stelle.
Nachdem die im Auftrag des Regierungsrathes von der Finanzdirektion in Verbindung mit der Di-  rektion des Innern gemachten Versuche, Herrn Oberforstmeister Landolt zum Bleiben in seiner Stellung zu bewegen, fruchtlos gewesen sind,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Von dem Entlassungsgesuche wird Vormerk genommen.
II. Es sind die vieljährigen & ausgezeichneten Dienste des Hrn. Oberforstmeister Landolt in besonderer Zuschrift des Regierungsrathes zu verdanken [S. Prot. v. 25. ß: p. 790.].
III. Die Stelle eines Oberforstmeisters wird zur Wiederbesetzung auf Anfang Oktober 1882 ausgeschrieben.
IV: Mittheilung an die Direktion der Finanzen & des Innern.
