Bundesrath. Krsschrbn. betr. d. [auf dem] Auswanderungsschiffe Nelson verunglückten Schweizer.

[Præsidialverfügungen.]
24. Juli 1865. 
Mit Kreisschreiben vom 19. d. Mts. theilt der Bundesrath ein vom schweiz. Consul in Hâvre eingesandtes Verzeichniß der Schweizer-Passagiere mit, welche mit dem auf der Reise von Antwerpen nach New-York neulich auf offener See verbrannten Auswandererschiff William Nelson verunglückt sind. Der Bundesrath bemerkt hiezu, nach den Berichten des genannten Consul sei ein Herr Strauß in Antwerpen Befrachter des Schiffes gewesen, auf das er für jeden Kopf Frkn. 210 Versicherung genommen habe. Dessen Agenten in der Schweiz seien Stößel u. Comp. in Basel u. an diese dürften sich die herwärtigen Erben oder Rechtsnachfolger der Umgekommenen wegen der Erstattung des Passagiergeldes zu halten haben.
Auf dem Verzeichnisse der Umgekommenen erscheinen folgende Namen von diesseitigen Kantonsangehörigen:
Bezirk Zürich:
Andreas Hubert aus Zürich, 2 Personen,
Johannes Bosshard von Enge.
Bezirk Andelfingen:
Johannes Maag von Andelfingen.
Bezirk Bülach:
Johannes Herzog von Höri.
Bezirk Uster:
Sophie Hartmann, 2 Personen.
Bezirk Winterthur: 
Conrad Friedrich von Winterthur.
(Johannes Jucker von Tablat Turbenthal ist gerettet)
Bezirk Regensberg:
Johannes Senn von Buchs.
Es wird verfügt:
Sei hievon den betreffenden Statthalterämtern z. Hdn. der Gemeinden resp. Familien der Verunglückten Kenntniß zu geben.
