Duelle unter d. Studirenden. Auftrag an d. Direkt. d. Polizei & d. Justiz z. Berichterstattung, auf welchem Wege denselben entgegengetreten werden könne.

Der Regierungsrath,
auf erfolgten Anzug & nach gepflogener Diskussion,
beschließt:
1. Die Direktionen der Polizei & der Justiz werden eingeladen, zu untersuchen & dem Regierungsrathe darüber Bericht zu erstatten, auf welchem Wege dem Unfug der in neuerer Zeit häufig vorkommenden Duelle unter den Studirenden entgegengetreten werden könne.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei & der Justiz.
