Postulat d. Ktsrthes betr. Revision der Verordnung betr. Staatsbeiträge an Schulgenossenschaften.
Ein Postulat des Kantonsrathes vom 21. Januar betr. Revision der Verordnungen betr. Staatsbeiträge an Schulgenossenschaften, lautend:
Der Regierungsrath wird eingeladen, zu untersuchen, ob eventuell, in welcher Richtung, die Verord-  nung betr. den Vollzug des Gesetzes über die Besoldungen der Volksschullehrer vom 22. Dezbr. 1872, datirt 8. Hornung 1873, ferner die Verordnung betr. die Verabreichung von Staatsbeiträgen an Sekundar- & Primarschulhausbauten & die Vertheilung der jährlichen Staatsbeiträge an Primarschulgemeinden, vom 6. Juli 1878, sowie das Zugehörige gleiche Datums einer Revision zu unterziehen seien.
Geht an die Erziehungsdirektion zur Antragstellung.
