Aufruf an die Gläubiger und Schuldner des Wirths und Krämers Joseph Flieller in Wolfenschieß, Cantons Unterwalden.
Auf das mit Schreiben vom 20. d. M. gestellte Ansuchen des Herrn Obervogt Joh. Joseph Ackermann in Stanz, wird mittelst Einrückens in die öffentlichen Blätter zur Kunde des Publikums gebracht, daß, da von der Verwandtschaft des Franz Joseph Flieller, Gastwirth zum Schlüßel und Krämer  in Wolfenschieß, Cantons Unterwalden, die Güterrechnung bey der dortigen Regierung verlangt worden, spätestens bis auf den 22sten Januar 1832. die Rechnungen sowohl von den Ansprechern als den Schuldnern an Herrn Obervogt Ackermann in Stanz einzusenden sind, daß späterhin keine Reclamationen mehr angenommen würden, und die Schuldner die gesetzliche Strafe zu gewärtigen hätten.
