Reg. v. Aargau. Gesuch d. Auslieferung d. [Samuel] Hunziker v. Oberkulm.

[Präsidial-Verfügungen.
20. Januar 1873.]
Der Regierungsrath hat
in Sachen des Samuel Hunziker, Gypser von Oberkulm, Kanton Aargau,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Laut vorliegender Quittung hat Hunziker am 9. Dezbr. v. Js. unter dem Vorgeben, sofort in Arbeit zu treten bei Hr. J. H. Boller in Oberuster 15 Fr. entlehnt u. ist sodann in den nächsten Stunden mit Familie und Habe verschwunden. Er hat dieses Darlehen also betrüglich erhoben.
B. Das Gemeindammannamt Uster, bei welchem Hr. Boller Klage erhob, beantragt nunmehr, da Hunziker nach geschehner Ausschreibung in Lenzburg hat arretirt werden können, die Stellung des benöthigten Auslieferungsbegehrens indem sich Hunziker der Anherlieferung wiedersetzt. Auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Regierung des Kantons Aargau ist unter Einsendung der Untersuchungsakten um die Auslieferung des Samuel Hunziker anzugehen resp. von demselben die Erklärung zu verlan-  gen, daß im Nichtauslieferungsfalle Hunziker wegen dieses Vergehens im Kanton Aargau werde beurtheilt werden.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
