Gdrth. Hottingen. Rekurs betr. Bauverweigerung i. S. Appreteur Wirth.
In Sachen des Gemeindrathes Hottingen,
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Aufhebung der gegen Herrn Appreteur C. Wirth am Zeltweg ausgesprochenen Bauverweigerung,
hat sich ergeben:
A. Unter’m 20. Dezbr. 1881 reichte Hr. Wirth dem Gemeindrathe Hottingen Baupläne für Vergrößerung des Kesselraumes an seinem Fabrikgebäude auf 10,30m Länge, 2,10m Breite u. 3,65m Höhe ein, welchem Projekte jedoch vom Gemeindrathe die Genehmigung versagt wurde, weil diese Baute über die Baulinie eines genehmigten Straßenprojektes vorspringe.
B. Mit Eingabe vom 29. gl. Mts. rekurrirte  Herr Fürsrprech Dr Mousson Namens des H[errn] Wirth gegen diesen Entscheid, indem er unter Hinweis auf die Rekursfälle des Herrn A. Arter und der Geschwister Bleuler, den bezirksräthlichen Entscheid vom 17. Februar 1881 und den Regierungsbeschluß vom 18. Juni gl. Js. die vom Gemeindrath erwähnte Baulinie als nicht zu Recht bestehend bezeichnete. Auch der Grund, daß Hr. Wirth sr. Zt. gegen diese Baulinie keine Einsprache erhoben habe, könne nicht als stichhaltig gelten, denn diese Baulinien seien aus formellen Gründen als nicht zu Recht bestehend erklärt worden u. könnten daher nicht gegen den einen Anstößer zur Anwendung kommen, gegen den Andern aber nicht.
C. In seiner Rekursbeantwortung vom 30. Jan. 1882 verwies der Gemeindrath Hottingen einfach auf den Regierungsbeschluß vom 21. Januar 1882, worin die Genehmigung der Bau- u. Niveaulinien vom Freiplatz Hottingerstraße bis Merkurstraße ausgesprochen sei. Nach §. 6 der Bauordnung müsse somit der Rekurs des H[errn] Wirth als unbegründet erklärt werden.
D. Der Bezirksrath Zürich gelangte hierauf zu folgenden Erwägungen:
Es handle sich hier um eine Baulinie für einen noch nicht bestehenden, sondern erst projektirten Straßenzug, für welchen gemäß §. 66 der Bau-  ordnung das Abtretungsgesetz in Anwendung komme; nach §. 3 des letztern sei vor Ertheilung des Expropriationsrechtes durch öffentliche Bekanntmachung eine Frist für Geltendmachung von Privateinsprachen anzusetzen. Unter’m 3. Dezbr. 1880 sei diese Publikation erfolgt u. von den Anstößern Arter, Bleuler u. Knabenhans Einsprachen erhoben worden, welche alle, sowol vom Bezirks- als vom Reg. Rathe gutgeheißen worden seien (von letzterem sub. 18. Juni 1881), weil die fragliche Baulinie resp. der projektirte Straßenzug sich nicht in dem Stadium befinde, um eine rechtliche Wirkung gegenüber den Anstößern ausüben zu können. Jetzt so wenig als früher habe die Gemeinde durch einen förmlichen Beschluß die Pflicht auf sich genommen, die Straße zu bauen u. allfällige Entschädigungen an die Anstößer zu zahlen, es gelte daher für den vorliegenden Fall der gleiche Einsprachegrund, wie für die frühern Rekurse. An diesem rechtlichen Grunde könne auch der Regierungsbeschluß vom 21. Januar l. Js. nichts ändern; die oben erwähnten Rekurse gegen andere Theilstücke desselben Straßenprojektes seine aber aus Motiven als begründet anerkannt worden, die für den ganzen Straßenzug „vom Freiplatz - Hottingen bis zur Eidmassstraße“ ihre Gültigkeit hatten, u. es sei dieser Straßenzug sowol vom Gemeindrath Hottingen als vom Bezirksrath und  vom Regierungsrath in den einschlägigen Akten-Publikationen und Entscheidungen konsequent als Ein zusammengehöriges Ganzes, als Eine Baulinie betrachtet u. behandelt worden. Daher könne auch die regierungsräthliche Genehmigung der Baulinie „vom Freiplatz Hottingen bis zur Merkurstraße“ nicht in dem Sinne ausgelegt werden, daß derselbe Einsprachegrund, der in den andern Rekursfällen als gültig für die ganze Linie anerkannt worden sei, für den jetzt vorliegenden Rekurs, d. h. für ein Theilstück derselben, als kraftlos oder dahingefallen erklärt werden wolle.
E. Der Bezirksrath Zürich hat daher unter’m 25. Februar den Rekurs des Herrn Wirth als begründet erklärt u. den rekurrirten Beschluß des Gemeindrathes aufgehoben.
F. Gegen diesen Entscheid ergriff der Gemeindrath Hottingen unter’m16. März l. Js. den Rekurs an den Regierungsrath, zur Begründung im Wesentlichen Folgendes anführend:
Der Gemeindrath habe eine Baulinie vom Freiplatz - Hottingerstraße über die Thalstraße, Merkur- u. Klosbachstraße bis zur Eidmassstraße festgesetzt u. dieselbe unter’m 3. Dezember 1880 im Amtsblatt, ebenso im Tagblatt öffentlich ausgeschrieben.
Zu gleicher Zeit sei auch das Stück Freiplatz–Thal-  straße in Ausführung gebracht worden. Es hätten nun allerdings gegen den äußern Theil 3 Anstößer Einsprache erhoben, welche auch vom Bezirksrath u. vom Regierungsrath anerkannt worden sei. Gegen das innere Theilstück dagegen, vom Freiplatz an der Hottingerstraße bis zur Merkurstraße, sei keine Einsprache erhoben worden, u. der Reg. Rath habe auch in Folge dessen diesen Theil der Baulinie genehmigt.
Es sei nun weder in der Begründung des Bez. Rathes noch in derjenigen des Regierungsrathes irgendwo etwas zu finden, was darauf schließen lassen könnte, daß die bezeichnete Baulinie unrichtig sei, sondern die Aufhebung sei einzig nur aus formellen Gründen geschehen. Man zweifle deßhalb auch keinen Augenblick daran, daß dieses Projekt von der Oberbehörde anerkannt werde, sobald die Gemeinde die formell erhobenen Bedenken beseitigt haben werde. Daß dieses die Gemeinde auch thue, sobald sich das Bedürfniß etwas mehr entwickelt haben werden, glaubt der Gemeindrath ebenfalls annehmen zu dürfen.
Mit dem vorliegenden Straßenstück sei nun die Sache insoweit anders, als die betheiligten Grundbesitzer keine Einsprache gegen die ausgeschiedene Baulinie erhoben hätten, und es sei dieses auch vollständig genügend. Es könne sich durchaus nicht  darum handeln, ob die Straße noch weiter fortgeführt werde oder nicht, da es nirgends vorgeschrieben sei, daß eine Straße oder Baulinie eine gewisse Länge haben müsse u. auch viel kürzere Linien als die vorliegende schon festgesetzt worden seien. Zudem sei der eine Teil, Freiplatz–Thalstraße, wenigstens theilweise ausgeführt u. es bilde die streitige Linie nur die Fortsetzung jener Strecke. So gut als dieses ausgeführte Theilstück ein abgeschlossenes Ganzes bilden könne, so gut werde die streitige Linie mit diesem ausgeführten Theil ein Ganzes bilden können, wenn auch die Festsetzung überhaupt unterbleiben würde.
Durch das Innehalten der Baulinie von Seite des Herrn Wirth bei frühern Bauten, habe er doch wol auch unzweifelhaft kund gegeben, daß er diese Baulinie als richtig anerkannt habe, u. der Gemeindrath könne sich nicht denken, daß, nachdem dem Einsprecher alle Gelegenheit geboten worden sei, seine Rechte geltend zu machen, u. auch von den Oberbehörden bei ihren Beschlüssen keine Einwendung gegen die technische Richtigkeit erhoben worden sei, diese nun endgültig festgesetzte Baulinie wieder aufgehoben werden könne.
G. Unter Hinweis auf die erstinstanzlich vorgebrachte Begründung fügt Herr Dr Mousson Ns. des Herrn Wirth-Kägi in Schreiben vom 11.  April l. Js. im Wesentlichen noch bei:
Der Regierungsrath habe bei Anlaß seiner Schlußnahme vom 18. Juni vor. Js. die Baulinien für diese Straße in ihrer Gesammtheit als auf ungesetzlicher Grundlage beruhend aufgehoben. Wie es dann dem Gemeindrathe Hottingen habe gelingen können, den Regierungsrath dennoch zu dem Beschluß vom 21. Januar 1882 zu bewegen, sei ihm allerdings räthselhaft, u. er könne sich das nur so erklären, einmal daß die vorberathenden Behörden resp. Organe die frühere Schlußnahme übersehen haben, u. sodann, daß ein faktischer Irrthum bezüglich der behaupteten, bereits erfolgten theilweisen Ausführung des Projektes unterlaufen sei; man habe den Reg. Rath glauben lassen, es sei bereits ein Stück zwischen Thalstraße u. Merkurstraße in Ausführung, während dies gar nicht der Fall gewesen, sondern lediglich das Stück Freiplatz–Thalstraße ausgeführt worden sei, für alles Uebrige aber keinerlei Schlußnahmen der Gemeinde vorliege.
Der Festsetzung der Baulinien für das Stück Freiplatz–Hottingen, weil ausgeführt, stehe allerdings nichts im Wege, wol aber derjenigen für das Stück Thalstraße–Merkurstraße, weil ganz ungesetzlich und vom Regierungsrathe durch Beschluß vom 18. Juni 1881 als solches bezeichnet u. aufgehoben. Bei dieser Sachlage sei es ganz gleich-  gültig, ob Herr Wirth im Dezbr. 1880 gegen die Baulinien selbst protestirt habe oder nicht; jenes Verfahren sei vom Regierungsrathe als ungesetzlich aufgehoben u. der Gemeindrath Hottingen auf den gesetzlichen Weg (Gemeindebeschluß behufs Ausführung resp. Uebernahme der sofortigen Entschädigungs-Pflicht etc.) verwiesen worden, den er bis zur Stunde noch nicht betreten habe und aus guten Gründen auch gar nicht zu betreten gedenke. Die faktische u. rechtliche Sachlage sei zur Zeit ganz die gleiche, wie am 18. Juni 1881; der einzige Unterschied sei, daß das Stück Freiplatz–Thalstraße ausgeführt worden, was aber höchstens die Aufstellung von Baulinien auf dieser Strecke ermögliche, mehr jedoch nicht.
Man dürfe doch wol annehmen, dem Regierungsrathe sei es gar nicht eingefallen, im Januar 1882 auf einmal sich mit der frühern Schlußnahme vom Juni 1881 in Widerspruch setzen zu wollen u. derselbe werde daher nicht anstehen, dem ungesetzlichen Vorgehen des Rekurrenten wieder entgegenzutreten u. seiner eigenen früheren Schlußnahme Nachachtung zu verschaffen.
H. Der Bezirksrath Zürich hält laut Schreiben vom 13. April l. Js. an seinen Erwägungen u. an seinem Beschluße fest.
I. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet: 
Der Beschluß des Regierungsrathes vom 21. Jan. 1882 lautet:
„Die vom Gemeindrath Hottingen vorgelegten Pläne, betreffend die Bau- & Niveaulinien am „Freiplatz“ der Hottingerstraße u. der dann projektirten, theilweise ausgeführten Straße (Lange-Straße) von da bis zur Merkurstraße, werden genehmigt, mit Ausnahme der „roth“ eingezeichneten Niveaulinie für das Straßenstück vom Freiplatz bis zur Thalstraße, welche vorerst auszuschreiben ist.“
Es sind nicht unrichtige Voraussetzungen, die den Regierungsrath zu diesem Entscheide führten. Es war ihm wohl bekannt, daß an anderm Ort gutgeheißene Einsprachen existirten. Diese können sich aber nicht auf den streitigen Fall beziehen. In Betreff der Genehmigung von Bau- u. Niveaulinien für Theilstücke kommt es nach bisheriger Praxis überall vor, daß auf solche Gesuche eingetreten wird, da man eine Gemeinde nicht wol zwingen kann, eine ganze Straße auszuführen, wenn bloß das Bedürfniß zur Ausführung eines Theiles vorhanden ist. (Zähringerstraße, Dufourstraße etc.). Das vom Regierungsrath bereits genehmigte Projekt ist schon zum Theil ausgeführt und es scheint also der Gemeindrath wirklich Ernst machen zu wollen. Der Theil des Straßenzuges  von der Thalstraße bis zur Merkurstraße ist allerdings noch gar nicht vorhanden, sogar noch nicht in Angriff genommen. Sollte hier vom Gemeindrath bloß eine Baubeschränkung für die Anstößer ausgewirkt werden wollen, ohne mit der Ausführung Ernst zu machen, so wäre das eine Beeinträchtigung der Privaten, gegen die man sich allerdings wehren müßte, und es darf unter solchen Umständen die regierungsräthliche Genehmigung der Baulinien nur beschränkte, beziehungsweise bedingte Gültigkeit haben.
Der Beschluß des Regierungsrathes resultirte ferner, gestützt auf die Umstände, daß bei öffentlicher Bekanntmachung der Bau- & Niveaulinie für das betreffende Straßenstück „Freiplatz“ bis Merkurstraße keine Einsprache erfolgt war, daß das Straßenprojekt technisch richtig angelegt werden will, u. daß der Genehmigung überhaupt keine Hindernisse entgegenstanden.
Wie aus den Akten ersichtlich ist und von der Abordnung des Gemeindrathes Hottingen bei der Lokalbesichtigung zugegeben wurde, existirt noch kein Beschluß der Gemeinde Hottingen bezüglich der Ausführung dieser Straße. Diese Beschlußfassung der Gemeinde Hottingen kann indessen noch nachgeholt werden u. die Inhibition des Gemeindrathes Hottingen ist insoweit richtig,  als nach §. 6 der Bauordnung bei jedem Baue die Baulinie eingehalten werden muß. Die gegenwärtige Fabrikbaute ist genau auf die vom Gemeindrath Hottingen festgesetzt u. vom Regierungsrath genehmigte Baulinie erstellt, was davon Zeugniß gibt, daß Herr Wirth von dieser Baulinie Kenntniß hatte u. damit einverstanden war, sonst hätte er bei Publikation derselben dagegen inhibirt, was aber damals nicht geschehen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Hottingen gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 25. Februar 1882, betreffend Verweigerung einer Baute des Herrn Appreteur Wirth am Zeltweg - Hottingen wird theilweise als begründet erklärt u. der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes in dem Sinne aufgehoben, daß dem Gemeindrath Hottingen aufgegeben wird, binnen zwei Jahren nach der Genehmigung des Regierungsrathes, also bis zum 21. Januar 1884, zur Ausführung der Straßenanlage zu schreiten, ansonst der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 25. Februar 1882 wieder in Kraft erwächst (analog §. 67 der städtischen-  Bauordnung.
II. Herr Wirth trägt die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Hottingen unter Mittheilung des bezirksräthlichen Beschlusses, den Bezirksrath Zürich, Herrn Dr Mousson zu Handen des Herrn Wirth und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
