Genehmigter Rekurs des Geschäftsagenten V. Hauser in Wädenschweil, nom. Wittwe Schmied daselbst, gegen das Statthalteramt Horgen betr. Betreibung einer Bäckerei auf eigene Rechnung.
In Sachen des Herrn Viktor Hauser, Geschäftsagenten  von Wädenschweil, Namens der Wittwe Schmied von Belfen [recte: Belsen], Königreichs Württemberg,
Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramts Horgen,
betreffend Betreibung einer Bäckerei auf eigene Rechnung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 21./25. Januar ertheilte der Gemeindrath Wädenschweil in Folge einer Weisung des Statthalteramtes Horgen der Wittwe Schmid [sic!] den Befehl, die von ihr betriebene Bäckerei einzustellen, bis sie sich gemäß § 41, 1 des Niederlassungsgesetzes darüber ausgewiesen habe, daß in ihrer Heimat den Bürgern des Kantons Zürich die Betreibung eines Handwerks ohne irgend welche Beschränkung gestattet sei.
B. In dem vom 6. Februar datirten Rekursschreiben stellt Rekurrent vor: Der im Jahr 1847 verstorbene Ehemann der Wittwe Schmid sei im Jahr 1836 in die Gemeinde Wädenschweil gezogen und habe sich daselbst ein Heimwesen angekauft, auf welchem er neben der Landwirthschaft eine Bäckerei betrieben habe, ohne jemals in der Ausübung dieses Berufes gehindert worden zu sein. Nach dem Tode des Ehemannes habe die Wittwe mit 4 unerzogenen Kindern unter sehr ungünstigen Verhältnissen das Heimwesen übernommen und sich bisher glücklich durchgeschla-  gen; auch sie habe die Bäckerei fortbetrieben, ohne daß sie bis in die neueste Zeit daran gehindert worden wäre.
C. Aus einem vom 4. Februar datirten Zeugnisse des Gemeindrathes Wädenschweil geht hervor, „daß die Familie des Michael Schmid von Belsen, Königreichs Württemberg, schon seit 1836 in dortiger Gemeinde sich mit Niederlassungsbewilligung aufgehalten und im Jahr 1848 wiederum eine neue Bewilligung erhalten, weil dieselben schon vor 1840 Grundeigenthum besessen haben, daß dieselbe übrigens einen guten Leumund besitze.“
D. Nach den Beantwortungen des Gemeindrathes Wädenschweil und des Statthalteramtes Horgen vom 17. und 18. Februar wurde der Wittwe Schmid die Betreibung einer Bäckerei, hauptsächlich aus dem Grunde untersagt, weil dieselbe nicht von ihr, sondern unter ihrem Namen von ihrem Schwager Bernhard Schmid auf seine Rechnung betrieben werden wollte.
Hiebei sind folgende Erwägungen maßgebend:
1. Gemäß § 54 des Niederlassungsgesetzes vom 10. August 1840 findet die in § 41, 1 aufgestellte Beschränkung auf solche Niedergelassene, die sich am 1. März 1840 im Besitze von Grundeigenthum befanden, keine Anwendung. Da nun aus den Zeugnissen des Gemeindrathes Wädenschweil, wie solche theils in der  unterm 19. September 1848 ausgestellten Niederlassungsbewilligung theils in seiner vom 4. dieß datirten Erklärung enthalten sind, hervorgeht, daß der verstorbene Ehemann der Rekurrentin schon vor dem Jahr 1840 Grundeigenthum in der Niederlassungsgemeinde besessen, welches nach dem Tode des Ehemanns von der Rekurrentin übernommen wurde, so kann gemäß der eingangserwähnten Bestimmung des § 54 der Rekurrentin die Betreibung eines Handwerkes auf eigene Rechnung nicht verweigert werden.
2. Anders verhält es sich allerdings mit dem Schwager der Rekurrentin, Bernhard Schmid von Belsen, Königreich Württemberg, welcher als neu in der Gemeinde Niedergelassener kein Handwerk auf eigene Rechnung betreiben darf; diesem ist auch für den Fall, daß er sich dessen schuldig machen sollte, in der Niederlassungsbewilligung die Wegweisung aus dem Kanton angedroht und ist daher der Gemeindrath jederzeit berechtigt, gegen denselben einzuschreiten, wofern ihm hinlängliche Daten an die Hand gegeben sind, die den Schmid einer dießfälligen Uebertretung des Niederlassungsgesetzes entweder schuldig erklären, oder eine solche mit großer Wahrscheinlichkeit vermuthen lassen; allein zur Zeit handelt es sich nur um das Recht der Rekurrentin, welches nach Erwägung 1 nicht bestritten werden kann. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet erklärt und die rekurrirte Verfügung des Statthalteramtes Horgen aufgehoben.
II. Seien die übrigen Kosten niedergeschlagen, habe dagegen der Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Gemeindrathe Wädenschweil sowie dem Rekurrenten, beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen Kenntniß zu geben.
