Eid. Depart. d. Innern; Beschwerde üb. d. Zivilstandsamt Stallikon.

[Präsidial-Verfügungen]
26. September 1877.
Mit Schreiben vom 25. Sept. beschwert sich das  eid. Departement des Innern, daß das Zivilstandsamt Stallikon Auszüge aus dem Geburtsregister abgebe, welche den „Vorschriften“ vom 17. Herbstmonat 1875 widersprechen, da darin die Angaben des Kantons, Tageszeit und Stunde der Geburt, Heimat & Wohnort der Eltern etc. fehlen und der Auszug das Bürgerregister statt des Geburtsregisters zitire – und ladet zur Abhülfe ein.
Das Schreiben geht an die Direktion des Innern zur Erledigung.
