Schreiben an die Reg. v. Waadt betreff. ihre Besch[w]erde über verweigerte Copulationsbewilligung für J. L. Gugolz v. Küßnacht, seßh. in Lausanne, durch das Bezirksgericht Meilen.
Mit Schreiben vom 25t. v. M. theilt das Obergericht einen Bericht des Bezirksgerichtspräsidiums Meilen mit über die Beschwerde der Regierung von Waadt, betreffend Nichtertheilung einer Kopulationsbewilligung an Jakob Ludwig Gugolz von Küßnacht, seßh. in Lausanne, wegen nicht beigebrachter Entlaßungsurkunde für seine Braut, Louisa Löwer, geschiedene Emmery von Chardonne, Cantons Waadt.
Es geht aus diesem Berichte Nachfolgendes hervor: Das Pfarramt Küßnacht habe zum Zweke der Verehlichung des Gugolz dem Bezirksgerichtspräsidium Meilen ein Tauf[-] und Communionszeugniß sowie einen Promulgationsschein einfach zur Beglaubigung der Unterschriften übermacht habe aber weder damals noch seither für den Bräutigam um die Bewilligung zur Kopulation nachgesucht, und auch nicht darum angefragt, welche Ausweisschriften derselbe zu diesem Zweke bedürfe. Eben so wenig sei dieses von Gugolz selbst oder seinen Anverwandten geschehen und es sei namentlich unrichtig, wenn gesagt werde, Gugolz habe zu jenem Behufe dem Gerichtspräsidium einen Verkündschein aus der Heimat der Braut vorgewiesen. So lange aber dieß nicht geschehen sei, könne nach dem Gesetze die Kopulationsbewilligung nicht ertheilt werden, während hingegen eine Entlaßungs-  urkunde für die Braut nicht gefordert werde und das Gerichtspräsidium sich der dießfälligen im Jahr 1843. erlaßenen Verfügung des Obergerichtes recht wohl erinnere.
Es wurde hierauf beschloßen, der Regierung von Waadt [l. M. h. T] in Erwiederung ihrer Zuschrift vom 8t. v. M. den Sachverhalt nach Vorstehendem mitzutheilen und zu bemerken, daß hienach Gugolz sich noch erst mit dem Gesuche eine Copulationsbewilligung an das Bezirksgerichtspräsidium Meilen zu wenden habe, wobei eine Entlaßungsurkunde für seine Braut nicht gefordert werden werde.
