Zusatzartikel zu dem Reglement für den Cantonsschulverwalter.
Nach Anhörung der von dem Erziehungsrathe mit Schreiben  d. d. 29. passati vorgelegten Zusatzartikel zu dem Reglement für den Cantonsschulverwalter, hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, denselben seine Genehmigung zu ertheilen. Dieselben lauten wie folgt:
Zusatzartikel
zu dem Reglement für den Cantons-Schulverwalter.
§. 1.
Der Cantonsschulverwalter bezieht von der Staatscaßa in vierteljährigen Zahlungen:
1.) Die durch das Gesetz vom 30. Herbstmonath 1831. ( §. 15.) für die Bestreitung der Bedürfniße der Schullehrer-Bildungsanstalt angewiesenen Summen, nähmlich:
a.) Für die Besoldung des Directors
Frk[en]. 1300.
b.) Ebendemselben für Heizung, Reinigung und Beleuchtung der Lehrzimmer
„          200.
c.) Für Besoldung des zweyten Lehrers
„          800.
d.) Für Hülfslehrer
„          400.
e.) Für Stipendien
„        1600.
f.) Für Lehrmittel, Bücher und Beytrag an die Musterschule
„          200.
Frk[en]: 4500.
2.) Die durch das Gesetz vom 16. April 1833. nachträglich aus dem Credite für höhere Volksschulen für jene Anstalt bewilligten jährlichen Frk[en]. 1000.
3.) Die Miethzins-Entschädigung des Directors von 	Frk[en]. 400. 
Uebertrag 	Frk[en]. 400.
und den Betrag des Miethzinses für die Lehrzimmer	„        240.
in so lange nicht in dieser Beziehung veränderte Bestimmungen getroffen werden.
									Frk[en]: 640.
§. 2.
Für diese Gelder hält der Schulverwalter eine abgesönderte Caßa und Rechnung, welche der nähmlichen Beaufsichtigung unterliegt, wie seine übrige Verwaltung. Diese Rechnung wird am Ende jedes Jahres dem Finanzrathe zur Prüfung und Abnahme eingegeben.
§. 3.
Die bewilligten Stipendien werden dem Schulverwalter durch die Kanzley des Erziehungsrathes vermittelst Protokollsauszug bekannt gemacht.
§. 4.
Die in §. 1. bezeichneten Gelder liefert der Schulverwalter dem Director der Schullehrer-Bildungsanstalt vierteljährlich gegen die Visa des Erziehungsrathes, sowie mit den erforderlichen Belegen versehenen Quartalrechnungen ab.
§. 5.
Der allfällige Ueberschuß, welcher sich dadurch ergäbe, wenn diejenigen Summen, welche als Credite anzusehen sind, nur theilweise gebraucht würden, sollen am Ende jedes Jahres zugleich mit der Rechnung an den Finanzrath zu Handen der Staatscaßa zurückerstattet werden.
Von dieser Genehmigung ist dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe Kenntniß zu geben. 
