Gotthardkommission; Protokolle.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermacht
1. 2 Exemplare des Protokolls der Plenar- und der Subkommission der bundesräthlichen Gotthardbahn-Expertise.
von welchem eines an die Direktion der Finanzen, eines an die Direktion der öffentlichen Arbeiten geht, während die Staatskanzlei be-  auftragt wird, noch einige Exemplare für Archiv & Bibliothek zu reklamiren.
2. 14 Exemplare der schweiz. Eisenbahnstatistik für das Betriebsjahr 1873, III. Band erste Lieferung,
von welchen jede Direktion eines, der Direktion der öffentlichen Arbeiten überdieß 3, der Bibliothek eines & der Rest der Staatskanzlei zukommt.
