Ratifikation des Protokolls über Wiederherstellung einer Grenzmarche bei Kaiserstuhl.
Betreffend Wiederherstellung einer Grenzmarche bei Kaiserstuhl
ergibt sich:
Das Statthalteramt Regensberg übermittelt am 15. dieß das vom Bezirksamt Zurzach wiederholt reklamirte Protokoll über die Wiederherstellung einer in Abgang gekommenen Grenzmarche zwischen den Kantonen Zürich und Aargau bei Kaiserstuhl, versehen mit den Un-  terschriften der mit diesem Geschäfte beauftragten beidseitigen Beamten, nämlich des Herrn Statthalter Ryffel von Regensberg und des Bezirksamtmann Frei von Zurzach nebst denjenigen der Abgeordneten der Gemeindräthe Kaiserstuhl und Weiach.
Ferner übermittelt die Regierung von Aargau am 21. Juli das eine Doppel dieser Protokolle mit der Ratifikation desselben versehen zum Austausch mit dem hierorts ratifizirten Doppel.
Der Regierungsrath hat nun, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten
beschlossen:
I. Es sei dem vom Statthalteramte Regensberg eingesandten Protokoll die Ratifikation zu ertheilen und dasselbe der Regierung von Aargau zu übersenden.
II. Sei das von der aargauischen Regierung ratifizirte Doppel im Staatsarchiv aufzubewahren.
[Fortsetzung RRB 1851/1258]
