Gesuch an den Bundesrath um Nachforschung nach J. Heußer v. Andelfingen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 11. Mai 1854.]
Im Namen der Wittwe Meier, geschiedene Heußer von Andelfingen in Schaffhausen, stellt Herr Hanhardt, Müller in Andelfingen mit Schreiben vom 9. dieß das Gesuch, bei dem schweizerischen Konsul in New-Orleans Erkundigungen einzuziehen über Jak. Heußer, Büchsenmacher, Sohn der Frau Meier, welcher sich schon mehrere Jahre in New-Orleans aufgehalten und in der Gewehrfabrik eines Herrn Armand Soubie gearbeitet habe, da seit März 1853 alle Berichte ausgeblieben seien, während er früher die Briefe seiner Mutter regelmäßig beantwortet habe.
Der Bundesrath wird ersucht, die gewünschten Erkundigungen einzuziehen. (l. M. h. T.)
Mittheilung an Herrn Hanhardt, Müller, in Andelfingen.
