Wahl des Hrn. Ingenieurs Hüni aus Riesbach zum Ingenieur des 1. Kreises.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, d. d. 13t. d. M. in Folge nachgesuchter und ertheilter Entlaßung des Ingenieurs des ersten Kreises beim Straßen- und Waßerbaudepartement Herrn Georg Bürkli aus Zürich, an dieselbe gewählt
den Herrn Ingenieur David Hüni aus Riesbach.
Hievon wird dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Straßendepartements, sowie dem Gewählten Kenntniß gegeben und ist die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntiß zu bringen.
