Schreiben an [Nordostbahn] betr. Zürich–Zug–Luzern-Obligationen.

[Präsidial-Verfügungen.
7. October 1884.]
An die Direktion der schweiz. Nordostbahn wird geschrieben:
„Behufs Vermeidung gerichtlicher Schritte während der mit Bezug auf die Rückzahlung bezw. Konversion der Zürich–Zug–Luzern-Obligationen angebahnten gütlichen Verhandlungen wünschen Sie von uns die Erklärung zu erhalten, daß ab Seite des Kantons Zürich aus der Unterlassung eines Gesuches um Aufhebung unseres Rechtsvorschlages die Hinfälligkeit Ihrer Kündigung nicht abgeleitet werden werde, Ihrer Unternehmung sonach das Recht der eventuellen Verfolgung der Kündigung im Wege der ordentlichen Klage gewahrt bleibe, unbeanstandet aller materiellen Einwendungen & Einreden, welche der Kt. Zürich dieser Kündigung entgegen zu stellen sich veranlaßt sehen sollte.
Wir stehen nicht an, Ihnen mit Gegenwärtigen diese Erklärung abzugeben, immerhin unter ausdrücklicher Wahrung unseres abweichenden Rechtsstandpunktes & mit dem Vorbehalte, daß, sofern nicht vor Ende dieses Monates eine gütliche Verständigung möglich sein sollte, Ihre Unternehmung auf jenen Zeitpunkt die Weiterverfolgung der Kündi-  gung auf dem Wege der ordentlichen Klage an Hand nehme, ansonsten wir dieselbe als zurückgezogen betrachten würde.“
