Reg. v. Appenzell a/Rh. Zuschrift an dies. betr. Steuerverhältnisse der Eugenie Streuli v. Zollikon.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Die Standeskommission von Appenzell a/Rh. bringt mit Schreiben vom 15. August zur Kenntniß, daß nach den Reklamationen der Vorsteherschaft von Herisau der Gemeindrath von Zollikon sich weigere, die Fräulein Eugenie Streuli für das Jahr 1872 in Herisau besteuern zu lassen, indem dies für diese Periode bereits in Zollikon geschehen sei.
Die Standeskommission hält aber in Uebereinstimmung mit der Vorsteherschaft von Herisau dafür, daß die diesseitige Kundgebung in dieser Sache vom 10. Februar nicht so auszulegen sei, wie der Gemeindrath Zollikon dies thue, sondern sucht darum nach, es möchte diesseitige Regierung erklären, das Vermögen dieser Fräulein Streuli sei von dem Zeitpunkte deren Anwesenheit in Herisau, – Ende 1871 – in dort zu versteuern habe und es möchte der Gemeindrath Zollikon zur Anerkennung angehalten werden.
B. Der Gemeindrath Zollikon hält seinen Standpunkt für richtig; er verweist auf die  Unmöglichkeit, die bereits bezogenen Steuern von den verschiedenen Gemeindegütern zurückzuerhalten.
Jedenfalls verweigert er die Rückgabe, als dies nicht auch bei der Staatssteuer von 1872 geschehe.
Die Finanzdirektion hält angesichts der vielfachen prinzipiellen Entscheide der Bundesbehörden betreffend den Ort der Besteuerung für selbstverständliche Pflicht, daß die für 1872 unrichtiger Weise bezogene Staatssteuer zurückerstattet werde;
auf den Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
1. Die von Fräulein Eugenie Streuli von Zollikon für das Jahr 1872 im Kanton Zürich bezahlten Staats- und Gemeindesteuern sind derselben als unrichtig bezogene zurückzuerstatten & daß dies angeordnet sei, der Standeskommission Appenzell a/Rh. Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion, an den Gemeindrath Zollikon und an die Justiz- und Polizeidirektion.
