Herr Fürsprech Dr. Spöndli, Namens der Herrn Escher, Wyß u. Cie in Zürich, abgewiesener Rekurs betr. Festsetzung von Baulinien.
In Sachen der Herren Escher, Wyß u. Cie in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Festsetzung von Baulinien,
hat sich ergeben:
A–C. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 19. Wintermonat 1863 beschlossen, es seien die von dem Stadtrathe projektirten Baulinien bei der Limmatburg und der Neumühlestraße im Sinne der § 4 u. 5 der städtischen Bauordnung gegenüber der Einsprache der Herren Escher, Wyß u. Cie bestätigt.
E. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Herr Fürsprech Spöndlin [sic!], Namens der Herren Escher, Wyß &. Cie mit Eingabe vom 8. Christmonat 1863 und stellt, unter Wiederholung der schon in der erstinstanzlichen Rekursschrift enthaltenen Gründe das Gesuch, es möchte die Abtretung des Limmat-  burganbaus nicht eventuell nur zum Theil, diejenige der Schmidegebäude No 657b u. des Hauses No 657a nur zum Theil gutgeheißen und der Stadtrath angehalten werden, binnen einer bestimmten Frist sich zu erklären, ob er die fragl. Abtretungen wirklich verlange, widrigenfalls die Folgen der Bezeichnung der Baulinie aufhören würden. 
F. Der Stadtrath verweist zur Beantwortung des vorliegenden Rekurses auf die von ihm dem Bezirksrathe gemachten Mittheilungen.
G. Der Bezirksrath beruft sich ebenfalls lediglich auf die fakt. C des rekurrirten Beschlusses enthaltene Beantwortung des Stadtrathes u. auf die von ihm selbst aufgestellten Erwägungen u. trägt auf Abweisung des Rekurses an.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Wenn man auch annimmt, daß in Folge der Erbauung einer Eisenbahn nach den Bezirken Bülach u. Regensberg ein großer Theil des aus jenen Gegenden kommenden Verkehrs mit Zürich sich der Eisenbahn zuwenden wird, so muß sich doch über die Neumühlestraße der ganze Verkehr ziehen, welcher von Höngg, Wipkingen, Unterstraß u. theilweise auch von Oberstraß nach Zürich und dem Bahnhof u. umgekehrt besteht. Dieser Verkehr ist jetzt schon ein sehr lebhafter und wird sich bei der raschen Entwicklung, welche diese Gegend schon angenommen hat,  und in Folge der Bahnhofbrücke und der Projekte beim Bahnhof noch nehmen wird, mit großer Wahrscheinlichkeit noch sehr erheblich steigern. Zieht man nun die Erfahrungen zu Rathe, welche man bei den Straßenbauten in der Stadt u. deren Umgebung in den letzten 10 Jahren gewonnen hat, so wird man es nicht als zu weit gehend erachten können, wenn die städtische Behörde bei Inaussichtnahme einer Korrektion dieser wichtigen Passage, welche Korrektion unter allen Umständen erhebliche Opfer fordern wird, der Straße eine Breite geben will, welche dem künftigen Bedürfniß genügen soll.
Bei Festsetzung einer Baulinie ist aber der Straßenverkehr nicht das allein Maßgebende, vielmehr hat man dabei bei neu anzulegenden Straßen, an welchen die Entstehung von Häuserreihen mit der Maximalhöhe vorauszusehen ist, auf die Distanz Rücksicht zu nehmen, auf welche die gegenüber liegenden Häuserfronten von einander abstehen sollen, u. es ist mit Bezug auf Luft und Licht nur zu billigen, wenn sich der Stadtrath durch das in § 36 der Bauordnung angenommene Minimum von 40 Fuß wenigstens bei Hauptstraßenzügen, falls es die Verhältnisse gestatten, nicht als gebunden erachtet.
Wenn von den Rekurrenten die Störungen  hervorgehoben werden, welche dadurch in ihrem Etablissemente eintreten könnten, so muß dagegen darauf aufmerksam gemacht werden, daß selbst bei einer geringern Straßenbreite die Gebäude doch abgebrochen werden müßten u. somit zeitweise nicht benutzt werden könnten u. daß eine weitere Zurückschiebung derselben in den Berg hinein zwar mit Kosten verbunden sein wird, aber nicht unmöglich ist.
2. Zur Entscheidung der Frage, ob die Baulinie auf der südlichen Seite der Limmatburg zu genehmigen sei, würde es nicht genügen, wenn wirklich feststände, daß der Rank um diesen Anbau herum gefunden werden könnte, insofern nur die Ecke desselben abgeschnitten würde. Ohne Beseitigung eines Theiles des Gebäudes ließe sich nun jedenfalls eine richtige Einmündung von der Neumühlestraße nach der Brücke hin nicht herstellen; wird aber ein theilweiser Abbruch u. deßhalb die Festsetzung einer Baulinie nöthig, so liegt es in der Pflicht der Behörden, dabei auf die Entwicklung besserer baulicher Verhältnisse Bedacht zu nehmen, zum mindesten aber doch nicht offenbare Verunstaltungen hervorzurufen. Eine solche nicht zu rechtfertigende Verunstaltung des neu entstehenden Platzes läge aber darin, daß die Restaurirung eines Gebäudes ge-  stattet würde, welches noch über die Fronte der Schiffschipfe hinausspringen würde u. die unförmlichste Gestalt erhalten müßte, wie ein Blick auf den Plan sofort zeigt.
3. Das Begehren, daß der Stadtrath veranlaßt werde, sich zu erklären, ob er die Abtretung der durch die Baulinie betroffenen Gebäudetheile wirklich verlange, widerspricht der Tendenz, welche bei Erlassung der gesetzlichen Bestimmungen über die Aufstellung von Baulinien obwaltete. Man wollte dadurch der Stadt die Möglichkeit geben, da wo es als zweckmäßig erscheint, allmälig Verbesserungen eintreten zu lassen, ohne sie zu sofortigen Bauten oder Expropriationen zu veranlaßen. Die Möglichkeit allmähliger Verbesserung vorhandener Uebelstände hörte aber sofort auf, wenn man die Stadt anhalten könnte, in jedem Falle in welchem sie eine Baulinie festsetzt, zu erklären, daß und wann sie expropriiren werde; in vielen Fällen liegt es gar nicht in der Absicht der Behörde, irgend jemals zu expropriiren, sondern sie beabsichtigt von Anfang an, die Zustände so lange fortbestehen zu lassen, bis einmal aus irgend einem Grunde bauliche Veränderungen an dem Gebäude vorgenommen werden, welche dann einen Neubau nach der Baulinie ohne oder doch ohne beträchtliche Ausgaben von Seite der Stadt ermöglichen. 
Uebrigens hängt das von den Rekurrenten gestellte Begehren zunächst nicht mit der Feststellung der Baulinie zusammen, sondern es ist im Grunde darauf gerichtet, vom Stadtrathe zu vernehmen, wann eine Straßenkorrektion vorgenommen oder wie lange sie verschoben bleiben solle.
Derartige Fragen dürften aber nur in seltenen Fällen von einer Gemeindsbehörde, ohne sich der Gemeinde gegenüber verantwortlich zu machen oder wegen Rekursen oder aus andern Gründen entgegengesetzte Entscheide der Oberbehörden befürchten zu müssen, mit Sicherheit beantwortet werden. 
Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet,
und beschlossen:
1. Sei der rekurrirte Beschluß bestätigt.
2. Tragen die Rekurrenten die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 fr. Staats- 2 fr. Canzlei- den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrenten u. and den Stadtrath Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Zürich unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, u. an die Direktion der öff.  unter Rückstellung der übrigen Akten und der Pläne [sic!].
