Beeidigung d Herrn Statthalter Billeter u. d. Herren Quartiercommandanten Däniker, Treichler, Weinmann, Boßhardt v. Fehraltorf u. Boßhardt v. Bauma.
In heutiger Sitzung wurde die Beeidigung des Herrn Statthalter Billeter und nachstehender Quartiercommandanten vorgenommen:
Herr Oberstlieutenant Däniker von Zürich.
  “    Bataillonscommandant Treichler v. Wädenschweil.
  “                    “                     Weinmann v. Herrliberg.  
Herr Quartiercommandant Boßhardt von Fehraltorf.
  “    Hauptmann Boßhardt von Bauma.
