Verbscheidung des Bezirksrathes Winterthur auf seine Einfrage wegen der Verlaßenschaft des Ulrich Wimmersberger von Wülflingen.
Mit Zuschrift vom 8. v. M. meldet der Bezirksrath Winterthur, im November 1837. sey zu Rothau im Elsaß, Ulrich Wimmersberger, Mechaniker, von Wülflingen, gestorben und habe eine Wittwe, Nahmens Friederike geborene Kötzel, und ein im Jahr 1829. gebornes Töchterchen hinterlaßen. Laut Inventur bestehe  das liquide Vermögen in Frk[en]. 2783. Cent: 90, welches folgendermaßen geerbt und getheilt werden solle: 
Frk[en]. 1391. Cent: 95.     als die Hälfte der Wittwe, laut Art: 1400. des Code Civil. 
   “          695.    “      971/2. ebenderselben laut Testament. 
   “          695.    “      971/2. dem Töchterchen. 
Frk[en]. 2783  Cent: 90.
Der Gemeindrath Wülflingen habe dieses Inventar und somit auch der Theilungsmodus gut geheißen, der Bezirksrath hingegen halte es für bedenklich, von vorne herein und ohne die Erbsansprache der Wittwe verificirt zu haben, die Ratification auszusprechen, und ersuche daher um Auskunft darüber, ob nicht nach dem allegirten Artikel des Code Civil und dem vorhandenen Testamente gegen den vorgeschriebenen Theilungsmodus mit Erfolg rechtliche Einsprache erhoben werden könnte, oder ob nicht etwa, da der Wimmersberger Bürger von Wülflingen gewesen, deßen Nachlaß nach den hierseitigen Gesetzen geerbt werden müße, wobey dann natürlich die Gültigkeit der testamentlichen Verordnung in Frage käme. 
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungs-  rath beschloßen, dem Bezirksrathe Winterthur unter Rücksendung der Acten zu rescribiren, es dürfte wohl am zweckmäßigsten seyn und am ehesten zu einem günstigen Resultate für das Töchterchen des Wimmersberger führen, wenn auch geeignetem Wege, allfällig durch das Mittel eines zu ernennenden Sachwalters unter der Vorstellung, daß nach den im vorliegenden Falle zur Anwendung kommenden Erbsgesetzen der Heimath der Verstorbenen, deßen Töchterchen einen bedeutend größern Theil des Nachlaßes anzusprechen habe, als ihm durch die eingesandte Inventur und die Theilungsacte zugedacht sey, sowie, daß nach Art: 3. des von der Krone Frankreich mit der Eidgenoßenschaft unterm 18. July 1828. abgeschloßenen Staatsvertrages eine dießfalls sich erhebende Streitigkeit von den Richter des Heimathsortes des Verstorbenen gebracht und durch diesen entschieden werden müßte, – der Versuch gemacht würde, durch gütliches Einverständniß mit der Wittwe Wimmersberger etwas mehreres aus der Verlaßenschaft ihres verstorbenen Mannes für das Töchterchen zu erhalten. 
