Schiffahrtsordnung für d. Zürichsee; Berathung ders.
Der von der Direktion der Justiz- und Polizei vorgelegte Entwurf einer Schiffahrtsordnung für den Zürichsee wird in Berathung genommen. Nachdem in der allgemeinen Diskussion von der Frage, ob über ein gemeinsames Vorgehen mit dem Kanton Schwyz und St. Gallen ein Vertrag eingegangen werden solle, abgesehen worden, wird auf die artikelweise Behand-  lung eingetreten.
Art. II Der zweite Satz soll alinea stehen; das Wort „dahin“ wird gestrichen.
Art. III. bleibt unverändert.
Art. IV. wird abgeändert wie folgt:
„Alle Dampf- und mit günstigem Winde gehenden Segelschiffe sollen den ihnen entgegenkommenden Fahrzeugen rechts ausweichen und eine angemessene Entfernung einhalten. Ein Ausweichen nach links ist nur gestattet, wenn wegen Untiefen oder allzu großer Nähe des Ufers oder dritter Schiffe ein Ausweichen nach rechts nicht thunlich wäre.“
Art. V. In lemma 2 soll es heißen „kleineren Fahrzeugen“.
Art. VI. bleibt unverändert.
Art. VII. Das zweite lemma erhält folgende Fassung:
„Außerdem ist eine helleuchtende [sic!] Laterne mit weißem Lichte und zwar 1 Meter höher als die am Radkasten angebrachten Signallaternen am Bugspriet aufzuhissen.“
Art. VIII, IX, & X bleiben unverändert.
Art. XI. Der Schlußpassus „insofern Witterung und Wasserstand dieß gestatten“ wird gestrichen.
Art. XII. Das zweite Lemma erhält folgenden Zusatz:  „gleichviel, ob sie sich auf dem See oder am Ufer befinden“[.]
Art. XIII. Statt „der Fehlbare“ soll es heißen „der Verursacher“.
Art. XIV. In der drittletzten Zeile wird vor „verboten“ eingeschaltet „namentlich“.
Art. XV. In Zeile 2 und 3 soll es heißen: „sämmtlichen Gemeindräthen am Zürichsee, sowie den betreffenden Statthalterämtern besonders zuzustellen.“
Der Entwurf wird hierauf als Ganzes angenommen.
[Siehe denselben [im] Amtsblatt No 73 vom 10. Herbstmonat 1875]
