Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. z. Ausführung v. Reparaturen in d. Kirche zu Kappel.
Aus einem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß an der Kirche zu Kappel verschiedene Bauarbeiten in einem Gesammtbetrage von Fr. 5000 ausgeführt werden sollten. Die Hauptsächlichsten Arbeiten bestehen in Einsetzung neuer Maßwerke mit Mittelpfeilern nebst neuen Fenstern für zwei Lichter im Kirchenschiff, sammt den erforderlichen Nebenarbeiten, Reparatur und theilweise Erneuerung des Schindelnbeschlägs auf den Kirchengiebeln mit Anstrich, Reparatur von schadhaften und verwitterten Strebepfeilern u. sonstigen Mauertheilen an der Kirche.
Die Hauptkosten fallen auf die Erstellung neuer Maßwerke und Fenster für zwei Lichter, veranschlagt zu Fr. 1970.
In den letzten drei Jahren wurden die fünf gemalten, wertvollen aber beschädigten Fenster restaurirt und die übrigen Lichter bis an 4 Stück mit neuen Fenstern versehen. Diese letztern 4 Lichter sind ebenfalls neuer Fenster  bedürftig und wären auch zugleich mit solchen versehen worden, wenn nicht vorerst neue Maßwerke eingesetzt werden sollten, welche aber große Kosten verursachen. Die 4 Lichter waren früher, wie die übrigen Lichter in der Kirche, mit stylgerechten Maßwerken versehen, wurden aber im Laufe der Zeit, wahrscheinlich im Kappelerkrieg zerstört und anstatt den Maßwerken je zwei hölzerne Mittelpfosten gegen alle Regel eingesetzt. Da mit Recht gesagt werden kann, daß die Kirche in Kappel eines der schönsten Bauwerke des Kantons Zürich ist, so wäre es wirklich schade und fast unverantwortlich, wenn neue Fenster in die verstümmelten Lichteinfassungen eingesetzt würden und dadurch dieser mißliche Zustand wieder lange Zeit fortbestehen müßte. Wie schon bemerkt, sind 4 Lichter mit solchen neuen Maßwerken zu versehen, im Voranschlag aber für dieses Jahr [von Fr. 3000] nur zwei zur Ausführung vorgeschlagen, weil sonst das Büdget stark überschritten würde.
Da alle 4 Fenster doch gemacht werden sollten, der Uebernehmer von nur 2 Lichtern aber die Gerüstung etc. auf den Platz schaffen muß, so daß die andern beiden Lichter jetzt im Verhältniß billiger gemacht werden können, als wenn nächstes  Jahr wieder die Gerüstung zu und abgeführt werden muß, so wird beantragt, den Kredit auf Fr. 5000 zu erhöhen.
Eine Ueberschreitung des Gesammtkredites für Kirchen findet hiedurch nicht statt, indem der allgemeine Kredit dieses Postens hiefür ausreicht, allfällig auch noch die Reparaturen an der Kirche in Rheinau bis nächstes Jahr verschoben werden könnten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, an der Kirche zu Kappel die in ihrem Berichte erwähnten Arbeiten ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten.
