Vikariat f. Pfr. Kägi in Goßau.
Herr Pfarrer Kägi in Goßau leidet laut ärztlichem Zeugniß an allgemeiner Schwäche & Blutarmuth, und sucht deshalb mit Eingabe vom 28. Oktober um ein vom Staate besoldetes Vikariat nach. Der Kirchenrath empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
I. Dem Herrn Pfarrer Kägi in Goßau wird ein vom Staate besoldetes Vikariat im Sinne von § 255 des Kirchengesetzes bewilligt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
