Arnold Rütschi in Zürich. Wahl dess. z. Mitgliede d. Technikumskommission.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. R. Zinggeler-Syfrig in Wädensweil, wodurch er aus Gesundheitsrücksichten die Wahl als Mitglied der Technikumskommission ablehnt, &
eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
1. Von der Erklärung des Hrn. Zinggeler wird Notiz genommen.
2. Als Mitglied der Technikumskommission wird gewählt: Herr Seidenfabrikant Arnold Rütschi in Zürich.
3. Mittheilung an Hrn. Arnold Rütschi und an die Erziehungsdirektion.
