Vollziehungsverordnung zu d. v. Kantonsrath in sr. Sitzung v. 18. u. 19. Dez. 1871 gefaßten Beschlüsse etc.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung der vom Kantonsrathe in seiner Sitzung vom 18. und 19. d. Mts. gefaßten Beschlüsse, getroffenen Wahlen etc., nach Einsicht der vom Bureau desselben gemachten Mittheilungen,
verordnet:
I. Von folgenden Beschlüssen, betreffend die Staatsrechnung
1. Der Kantonsrath ertheilt, gestützt auf den Bericht seiner Staatsrechungsprüfungskommission, der Staatsrechnung vom Jahr 1870, den dazu gehörenden Spezialrechnungen, sowie den Rechnungen über die Separatfonds, den Liquidationsrechnungen des Spitalamtes & der Militäranstalten, ebenso der Rechnung über die kantonale Brandversicherung unter Verdankung seine Ge-  nehmigung.
2. Von der stattgefundenen Revision der Werthschriften & deren befriedigenden Resultate wird Vormerk am Protokoll genommen.
3. Der Regierungsrath wird neuerdings eingeladen, in Zukunft die Staatsrechnungen mit einer an den Kantonsrath zu richtenden beleuchtenden Weisung zu begleiten.
4. Der Regierungsrath ist eingeladen, dem Kantonsrathe das ihm durch Beschluß dieser Behörde vom 6. Sept. 1869 zur ersten Anhandnahme überwiesene Gesetz betreffend die Besoldungen & Sporteln mit möglichster Beförderung vorzulegen,
wird der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben & von Ziff. 4 der für Entwerfung des Besoldungsgesetzes niedergesetzten Spezialkommission besondere Mittheilung gemacht.
Ziff. 5 des Beschlusses betreffend Abnahme der Staatsrechnung von 1870, lautend:
Der Regierungsrath wird eingeladen, mit thunlichster Beförderung die Frage einer Revision der für die kant. Kranken- & Versorungsanstalten bestehenden, größtentheils alten Taxordnungen einer nähern Prüfung zu unterwerfen & dem Kantonsrathe im nächsten Rechenschaftsberichte seinen Befund hierüber mitzutheilen
wird der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwe-  sens zur Antragstellung überwiesen.
II. Von folgenden Beschlüssen betreffend den Voranschlag der Einnahmen & Ausgaben für das Jahr 1872
a. Direktion des Innern II. c. 5. Beiträge an Grundbereinigung, Erhöhung von 5000 auf 7000 Frk.
b. Direktion der Polizei, c Polizeikorps, bei Aufnahme des Postens von Fr. 5000 für neue Bewaffnung des Polizeikorps wird an den Regierungsrath die Einladung zur Reorganisation der Ausrichtung des Polizeikorps erlassen.
c. Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens, c. 3. Der Regierungsrath wird eingeladen die Frage der Vaccination & Revaccination zu prüfen.
d. Ausgaben für das Gerichtswesen II Bezirksgerichte wird statt „Besoldungszulagen“ bei den Präsidenten Zürich & Winterthur & in den übrigen Bezirken die Bezeichnung „Entschädigung für Besoldungsausfall“ beschlossen & ein Gesammtbetrag von Fr. 5000 hiefür bestimmt, in der Meinung, daß die Frage der Repartition der Entschädigung offen bleiben und letztere nach dem Nachweis des Besoldungsausfalls der betreffenden Beamten zu berechnen sei.
e. Abschnitt A. I. Regierungsrath. Dem Regierungsrath wird ein Kredit von Fr. 5000 eröffnet, um eine billige Entschädigung für ungenügend bezahlte Arbeit an Kanzleiangestellte auszurichten.
f. Voranschlag der außerordentlichen Einnahme  [&] Ausgaben der Staatskasse.
Die Beschlussfassung über den Ansatz von 150,000 Frk. für die land- & forstwirthschaftliche Schule des Polytechnikums wird sistirt & der Regierungsrath eingeladen, dem Kantonsrath eine Baukostenrechnung vorzulegen und darin durch Verträge nachzuweisen, was von Seite der Stadt Zürich & der Ausgemeinden davon beigetragen werde, und ob die Kosten die Kompetenz des Kantonsrathes übersteigen & der Beschluß deßwegen dem Referenden zu unterstellen sei.
wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
Ferner wird im Besondern behufs der Antragstellung Kenntniß gegeben:
von litt. a       der Direktion des Innern,
 “     “   b.        “          “        der Justiz & Polizei,
 “     “   c.        “          “         des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
 “     “   d & e  “    Spezialkommission für Entwerfung des Besoldungsgesetzes.
Mit Bezug auf letztere littera wird noch beschlossen: Es sei dem Obergerichte davon Kenntniß zu geben, daß die Kommission des Regierungsrathes sich mit dem neuen Besoldungs- & Sportelngesetz beschäftige & sich mit dem Obergerichte a-in Verbindung zu setzen wünsche.-a Dasselbe werde daher ersucht, eine Abordnung zu bezeichnen, welche mit der Kommission sich ins Vernehmen setze. 
Mit Bezug auf litt. f, betreffend die land- & forstwirthschaftliche Schule, wird beschlossen, es sei die Genehmigung der Pläne durch den Bundesrath abzuwarten, ehe eine Schlußnahme getroffen werde.
III. Das Gesetz betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise & politische Gemeinden wird der Direktion des Innern behufs Abfassung des dem Regierungsrathe übertragenen beleuchtenden Berichtes für die Volksabstimmung überwiesen.
IV. Das Gesetz betreffend die Benutzung der Gewässer & das Wasserbauwesen wird der Direktion der öff. Arbeiten behufs Vorlegung des dem Regierungsrathe übertragenen beleuchtenden Berichtes an das Volk überwiesen.
V. Von der Wahl der Herren Bezirksrichter Pfister in Rüti & Theodor Stäubli in Horgen zu Mitgliedern des Handelsgerichtes wird der Direktion des Innern Mittheilung gemacht.
VI. Vom Rücktritte der Herren Kirchenpfleger Farner in Stammheim & Gemeindammann Kofel in Außersihl als Mitglieder des Kantonsrathes wird der Direktion des Innern behufs Anordnung der erforderlichen Ersatzwahlen Mittheilung gemacht.
