Anzeige des Bundesrathes betr. Auslegung des Vertrages mit Sardinien betr. gegenseitige Auslieferung der Verbrecher.
Mit Kreisschreiben vom 17 diess zeigt der Bundesrath an: Da sich über den richtigen Sinn der Art. 5 & 6 der mit Sardinien am 28 April 1843 abgeschlossenen Uebereinkunft über gegenseitige Auslieferung der Verbrecher (A. Off. Smmlg. Bd. III. 261.) einige Bedenken erhoben haben, so habe es im Interesse des gegenwärtigen Einverständnisses gelegen, dieselben durch bestimmte Erklärungen zu beseitigen. Er habe deßhalb von der sardinischen Gesandtschaft unterm 16 dieß nachstehende Erklärung erhalten & dieselbe gleichlautend erwiedert:
Erklärung.
Der königl. sardinischen Regierung in Betreff der Auslegung der Art. 5 & 6 in der zwischen ihr und den Kantonen Bern, Luzern, Uri, Schwyz, Unterwalden ob & nid dem Wald, Glarus, Zug, Freiburg, Solothurn, Basel-Landschaft, Schaffhausen,  Aargau, Thurgau & Waadt am 28 April 1843 abgeschlossenen Uebereinkunft, welcher zufolge Erklärung des Vororts vom 9. Weinmonat 1844 auch die Kantone Zürich, St. Gallen, Wallis, und Appenzell i/Rh. beigetreten sind.
(Vom 16 Heumonat 1855.)
Nachdem zwischen dem Bundesrath und der königl. sardinischen Gesandtschaft in der Schweiz in Betreff der Auslegung der Artikel 5 & 6 des in vorstehender Ueberschrift erwähnten Vertrages Korrespondenz gewaltet hat, wurde von gedachter Gesandtschaft unterm 16 dieß die nachstehende Erklärung abgegeben und vom Bundesrathe am 17 Juli 1855 mit dem gleichen Wortlaute erwiedert.
I, Alle durch Gesuchschreiben (Rogatorien), die von Behörden des einen Staates an solche des andern zum Behufe der Erwahrung eines Verbrechens oder anderer sachbezüglichen Umstände gerichtet werden, verursachten Kosten, bestehen diese in Gebühren an Justizbeamte oder in Entschädigungen an die in ihrer Heimat einvernommenen Zeugen, werden gegenseitig aufgehoben und sind von der betreffenden Regierung zu tragen, wie diess bereits in Bezug auf die Auslieferung der Verbrecher durch den Art. X. der Uebereinkunft bestimmt ist.  
II, Den Zeugen, welche von ihrem Lande aus vor den Behörden des andern Staates auf deren Begehren hin persönlich erscheinen müssen, soll fernerhin, wie bisher, die gebührende Entschädigung bezalt werden. In dieser Hinsicht sowol, als auch in Bezug auf diejenigen Zeugen, welche als Mitschuldige bei dem in Untersuchung stehenden Verbrechen erkannt wurden und demzufolge nach dem letzten Paragraphen des Art. V an ihren natürlichen Richter überwiesen werden müssen, gelten die deutlich festgesetzten Bestimmungen der Uebereinkunft und der dazu gehörenden Erklärung vom 1 & 4 Augstmonat 1843.
Bern, den 16 Heumonat 1855.
Der königl. sardinische Ministerresident.
bei der schweiz. Eidgenossenschaft:
(sig) Joctean.
Der Regierungsrath beschließt:
Diese Erklärung ist in das Amtsblatt aufzunehmen, bei Vorlage des Rechenschaftsberichtes dem Großen Rathe die Aufnahme derselben in die Gesetzsammlung zu empfehlen und überdieß dem Obergerichte mitzutheilen.
