Albert Edmund Büchler v. Gonten. Kt. Appenzell I/Rh. Landrechtsertheilung.
Das Statthalteramt Zürich übermittelt mit Zuschrift vom 31. Dezember 1870 das Gesuch des Herrn Albert Edmund Büchler von Gonten, Kanton Appenzell I/Rh., wohnhaft in Zürich, welcher am 18. Dezember eventuell in den Bürgerverband der Stadt Zürich  aufgenommen wurde, um Ertheilung des hiesigen Kantonsbürgerrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Herrn Büchler wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 100, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen, an das Statthalteramt Zürich und den Stadtrath Zürich, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
