Dir. d. Justiz. Beschl. betr. d. Instruktion f. d. dießf. Abgeordneten z. Konferenz betr. d. Heiraten v. Schweizern im In- u. Ausland.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Der Große Rath hatte unterm 14. April v. Js. dem ihm vom Regierungsrathe vorgelegten Entwurf eines Konkordates betr. Heiraten von Schweizern im In- & Auslande die Genehmigung ertheilt. Diesem Konkordate sind nach einer Zuschrift des eid. Justiz[-] & Polizeidepartements bis jetzt bestimmt beigetreten die Kantone Zürich, Bern, Glarus, Solothurn, Basel-Stadt, Schaffhausen, Waadt & Tessin; die übrigen Kantone haben einige den Beitritt bestimmt abgelehnt, andere noch nicht zugesagt & Thurgau noch keinen Entscheid gefaßt.
B. Um nun über das endliche Schicksal dieses Konkordates einen Entscheid zu fassen, hat Hr. Bundesrath Knüsel die betreffenden Kantonsregierungen eingeladen, sich bei einer zu diesem Behufe während der gegenwärtigen Bundesversammlung abzuhaltenden Konferenz durch Abgeordnete vertreten zu lassen, mit dem Bemerken, daß es sich hauptsächlich um die Frage handeln werde, ob die zustimmenden Kantone das Konkordat unter sich wirklich in Kraft treten lassen wollen & wenn ja, mit welchem Zeitpunkt;
C. Auf diese Einladung hin bezeichnete der Regierungsrath Herrn Regierungspräsident Oberst Scherer  als Konferenzabgeordneten, in der Meinung, daß über die zu ertheilende Instruktion später Beschluß gefaßt werde; –
in Erwägung:
1. Die frühere gesetzgebende Behörde hat in lojaler Weise den Beitritt zum Konkordat erklärt, wesentlich davon ausgehend, daß derselbe, wenn auch nicht in erwünschtem Umfang, doch einigermaßen, namentlich mit Bezug auf die formellen Requisite der Eheschliessung, den jetzigen Bedürfnissen Rechnung trage & deshalb gegenüber dem bestehenden Verfahren einen Vorzug verdiene. [vide Bericht des Reg. Rathes an den Großen Rath zu dem Entwurfe Amtsblatt 1868 pag. 771.]
2. Dieselben Gesichtspunkte können auch leitend sein bei der Frage, ob nun jetzt, nachdem acht Kantone bestimmt beigetreten das Konkordat wirklich in Kraft treten & hiefür die Bundesgarantie nachgesucht werden soll. Es kann nämlich als in der Intention des Gesetzgebers liegend erachtet werden, daß das Konkordat als solches wirklich ins Leben trete, sobald eine Anzahl Kantone ebenfalls zugestimmt haben werden. Dieser Fall ist nun auch eingetreten;
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
Es seien dem Abgeordneten die Akten zu übersenden & sei demselben zu erklären, er möchte dahin  wirken, daß das fragliche Konkordat unter den acht genannten Kantonen, als solches anerkannt, für dasselbe die Bundesgarantie nachgesucht & ein naher Zeitpunkt für dessen Inkrafttreten angesetzt werde.
Mittheilung an den Abgeordneten unter Zustellung der Akten & die Direktion der Justiz.
