Verfügung wegen Wiederbesetzung der Regierungs-Collegien.
Auf gemachten Anzug wurde beschloßen, eine Commißion von drey Mitgliedern niederzusetzen, welche dem Regierungsrathe beförderlichst einen Antrag zu hinterbringen hat, wie die Eintheilung der verschiedenen Geschäfte unter die Mitglieder des Regierungsrathes zu bewerkstelligen seyn dürfte. Die sämmtlichen neu gewählten HHerren Regierungs-  räthe werden eingeladen, dieser Commißion oder der Staatskanzley schriftlich oder mündlich zu eröffnen, in welchem Geschäftszweige sie in Zukunft zu arbeiten wünschen. 
Diese Commißion wurde bestellt in den Personen MHHerrn Bürgermeister Hirzel, Präsidenten, MHHerrn Regierungsrathes Eduard Sulzer und MHHerrn Regierungsrath Weiß.
Ferner wurde beschloßen, daß die Vice-Präsidien für einstweilen die Acten der abgetretenen Präsidenten übernehmen sollen; und endlich MHHerr Regierungsrath Weiß ersucht, vorläufig diejenigen der Zuchthaus-Commißion, MHHerr Regierungsrath Melchior Sulzer diejenigen des Policeyrathes und MHHerr Regierungsrath Hüni diejenigen der Brandaßecuranz-Commißion in Empfang zu nehmen. Hievon wird den betreffenden Herren mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
