Ertheilung e. Wasserrechtes an J. Isler in Wädenschweil.
In Sachen des Herrn Joh: Isler, Besitzer der Säge im hintern Dorf Wädenschweil, betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Hr: Isler machte in Eingabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, ohne Datum, die Anzeige, daß er als nunmehriger Besitzer der Säge im hintern Dorf Wädenschweil, beabsichtige das unnöthige Gefäll des Schutzkennels auf 2 Wasserräder zu benutzen u. die Räder das eine um 7 Fuß u. das andere um 4 Fuß zu erhöhen, ohne daß dadurch irgend welche Veränderungen an Leitung oder Abflußkanal vorgenommen werden müssen u. verband damit das Gesuch um Bewilligung dieser Vorkehrungen.
B. Das Statthalteramt Horgen hat laut Auftrag  der Direktion die dießfalls erforderliche Publikation erlassen, innert der angesetzten Frist sind aber keine privatrechtlichen Einsprachen erfolgt.
C. Der bestellte Experte Herr Ingenieur Hartung berichtet unterm 4 October d. J:
Im öffentlichen Interesse stehen der nachgesuchten Bewilligung keine Hindernisse entgegen, indem es sich nur darum handle, die früher schon bei den fraglichen Wasserrädern vorhandene Kraft vollständig zu benutzen, die Bewilligung könne daher unter gewissen Bestimmungen ertheilt werden.
Die obbezeichneten Veränderungen seien indeß bereits ausgeführt u. es werde dadurch jetzt schon möglich zu bestimmen, ob oder welcher neue Wasserzins aufzulegen sei, nur mangle ihm gegenwärtig hierüber noch einige nähere Data, die er jedoch in nächster Zeit ergänzen u. dann auch in dieser Beziehung seinen Bericht abgeben könne.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Joh: Isler, als Besitzer der Säge im hintern Dorfe Wädenschweil wird bewilligt, die auf seine beiden Wasserräder führenden Schutzkennel in eine horizontalere Lage zu bringen u. die dadurch gewonnene Fallhöhe  auf die Höhe so zu übertragen, daß an der Stelle der ältern, die einen Durchmesser von 13 Fuß & 15 1/2 Fuß hatten, nunmehr zwei neue Räder von 19 1/2 Fuß u. von 20 Fuß erbaut werden, wobei dann die Höhenverhältnisse folgende sind:
Höhenmarchen.
Auf Boden des Bachbettes, vor den Rädern Höhenquote =
30.‘ 0‘‘ 0‘‘‘
Auf Bretterboden vom Kanalauslauf =
 7‘ 6‘‘ 2‘‘‘
Auf Mittelpfeiler der unweit unterhalb über den Wildbach führenden Brücke der Hauptstraße =
11‘ 4‘‘ 9‘‘‘
Straßenmitte daselbst =
13‘ 0‘‘ 8‘‘‘
Auf westlicher Straßenmarche 74 1/2 Fuß oberhalb des Brückenpfeilers =
12‘ 7‘‘ 5‘‘‘
Auf dito östlich gegenüberstehender =
12‘ 7‘‘ 6‘‘‘
Straßenmitte daselbst =
12‘ 6‘‘ 1.‘‘‘
II. Nach Eingang des Berichtes des Experten ist sodann der Zins für das nunmehrige Wasserwerk des Herrn Isler zu bestimmen.
III. Herr Isler hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, der Expertenuntersuchung bestehend in 13 Frkn. 40 Rpp[en] u. die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten, dem Statthalteramte Horgen u. dem Petenten u. zwar diesem vermittelst Zustellung einer Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben. 
