Gebr. Leemann in Madetsweil - Rußikon; Plangenehmigung ihrer Zündholzfabrik.
Nach Einsicht:
a. des Gesuches der Herren Gebr. Leemann, in Madetsweil - Russikon um Genehmigung des gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes eingereichten Planes über die von ihnen zur Fabrikation von Phosphorfreien Zündhölzchen erstellten Lokalitäten, eventuell um Bewilligung zum Betriebe dieser Fabrikation;
b. der Gutachten des Bezirksrathes von Pfäffikon vom  20. März und des Hrn. Fabrikinspektors Schuler in Mollis vom 6. April;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschloßen:
1. Der vorliegende Plan wird genehmigt und die Bewilligung zum Betriebe der Zündholzfabrikation ertheilt unter der Bedingung, daß die Arbeitsplätze nach Vorschrift von § 14 des bundesräthlichen Regulativs vom 25. Mai 1880, betr. Einrichtung & Betrieb von Fabriken, welche Zündhölzchen mit explosiven Bestandtheilen herstellen, eingerichtet werden.
2. Die Petenten sind verpflichtet, von der Erfüllung dieser Bedingung dem Regierungsrath Anzeige zu machen.
3. Mittheilung an dieselben unter Rücksendung des Schreibens des eid. Handelsdepartements, an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Pfäffikon & an den Gemeindrath Russikon.
