Dir. d. Finanzen. Einlad. an dies. z. Hinterbring. e. Antrages üb. d. Anordnung d. Druckes u. dessen Vergebung v. Referendumsvorlagen.
3. Die Staatskanzlei wird beauftragt, sich über den Druck der vom Kantonsrathe in seiner Augustsitzung durchberathenen Gesetze mit dem Bureau des Kantonsrathes zu verständigen. Mit Bezug auf die in Zukunft der Volksabstimmung zu unterwerfenden Vorlagen wird die Direktion der Finanzen eingeladen, dem Regierungsrath über die Anordnung des Druckes & dessen Vergebung einen Antrag zu hinterbringen & dabei zugleich den Vertrag mit der Firma Orell, Füßli & Cie über die Vergebung der Drucksachen des Regierungsrathes, seiner Direktionen & der Staatskanzlei einer Prüfung zu unterstellen. 
