Gesuch d. Reg. v. Aargau betr. d. Ausscheidung d. finanziellen Verhältnisse v. Otelfingen-Würenlos-Urdorf-Dietikon u. kathol. Dietikon.
Der Regierungsrath des Kantons Aargau bemerkt mit Zuschrift vom 10. März: durch den Staatsvertrag vom 3/17. März 1837 sei das Dotationsvermögen u. die Kollatur des  Klosters Wettingen für die Pfründe Otelfingen (mit Würenlos), Urdorf (mit evangelisch Dietikon) u. katholisch Dietikon dem Stande Zürich mit folgenden in § 10 stipulirten Vorbehalten abgetreten worden:
„§ 10. Im Falle der Absonderung aargauischer Gemeinden von ihrem bisherigen kirchlichen Verbande mit den im gegenwärtigen Vertrage erwähnten Kirchgemeinden Otelfingen-Würenlos, sowie Urdorf-Dietikon (evangelisch) u. katholisch Dietikon soll, sobald von dem Stande Aargau in seinem Gebiete zu diesem Zwecke eigene Pfarrpfründe u. Schulen errichtet u. besoldet werden, die Ausscheidung der pekuniären Verhältnisse nach dem Maßstabe der Bevölkerung getroffen, demgemäß der betreffende Theil pro rata von dem an den Stand Zürich aushingegeben Dotationskapital für die Pfarrbesoldung mit Inbegriff der Filialadditamente (das Kapital für Bauten nicht inbegriffen) an den Stand Aargau zurückvergütet u. der gleiche Grundsatz der Theilung nach dem Bevölkerungsmaßstab auch für die bis dahin gemeinschaftlich benutzten Kirchengüter u. für allfällig andere Leistungen an die gemeinsamen Kirchen-[,] Armen- u. Schulgüter beobach-  achtet [sic!] werden.“
Da nun der in diesem § vorgesehene Fall der Kreirung eigener Pfarreien für die aargauischen Gemeinden, welche den benannten zürcherischen Pfarrkirchen bisher angehört haben, eintritt u. der förmlichen Errichtung der Aargauischen Pfarreien die Ausscheidung der finanziellen Verhältnisse zwischen den beiden Kantonen u. den Kirchgemeinden vorausgehen muß, so habe die Regierung von Aargau zu den diesfälligen Unterhandlungen die Herren Finanzdirektor Hanauer u. Regierungsrath Blattner als ihre Abgeordneten ernannt u. es wünsche dieselbe, daß auch die zürcherische Regierung Ausgeschlossene zu diesem Zwecke bezeichnen möchte.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Zuschrift der Regierung von Aargau der Direktion der Finanzen theils zum Behuf der anzuordnenden Besprechung mit den aargauischen Regierungsabgeordneten, theils zur Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung an die Regierung von Aargau (l. M. v. g. T.), dem Kirchenrathe u. der Direktion der Finanzen. 
