Schoch [Rudolf] im Boden - Fischenthal, Kraftloserklärung e. Wasserrechts.
Mit Urkunde vom 16. Mai 1860 wurde dem Hrn. Rudolf Schoch im Boden - Fischenthal ein Wasserwerk mit einem Auffangswuhr in der Töß nach Plan bewilligt.
In Schreiben vom 25. v. Mts. erklärt nun Hr. Schoch, daß er auf das Wasserrecht verzichte, & verlangt, daß dasselbe beförderlich notaria-  lisch gelöscht werde. Ferner weist Hr. Schoch auf einige längs seinem Eigenthum der Tößthalbahn abliegende Verpflichtungen hin, & verwahrt sich & seine Rechtsnachfolger vor allen Kosten u. Schaden.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Nach § 17 des Gesetzes betr. die Korrektion und den Unterhalt der öffentlichen Gewässer liegt die Pflicht des Unterhalts der Ufer der Flüsse, sowie die Reinigung ihrer Bette von Schlamm, Kies, Pflanzen etc. den Besitzern der an die Gewässer anstoßenden oder durch Ueberschwemmungen bedrohten Grundstücke & den Gemeinden ob; und nach § 20 sind die bezüglichen Kosten vorbehältlich der privatrechtl. Verpflichtungen auf die Besitzer der betheiligten Grundstücke nach Maßgabe ihrer Interessen zu verlegen, oder ganz oder theilweise von den politischen Gemeinden zu übernehmen.
Mit der Ertheilung der Konzession an Hrn. Schoch für ein Wasserrecht wurde demselben auch die Unterhaltungspflicht der Wasserwerksanlage, von welcher das Wehr ein Bestandtheil bildete, übertragen, indem nach Art. 6 derselben der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes für jeden Schaden & Nachtheil, der von der Anlage & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremden Eigenthum entstehen sollte, zu haften hat. Daß das Wuhr & die Töß später durch den Bau der Tößthalbahn  verändert wurde, kann an dieser Verpflichtung im Allgemeinen nichts ändern, mag auch die Tößthalbahn gegenüber Hrn. Schoch gewisse Verpflichtungen eingegangen sein.
Mit dem Verzicht auf das verliehene Recht kann die Unterhaltung des Zulaufkanals & Ablaufkanals wegfallen, wenn Ein- & Auslauf dem regelmäßigen Ufer entsprechend geschlossen werden. Das über 3m hohe Wuhr muß dagegen auch künftig unterhalten werden, indem die Erhaltung der Tößkorrektion, die sich nach der Wehrhöhe zu richten hatte, solches absolut erfordert.
Bezüglich der Frage, wem künftig Unterhaltungspflicht des Wehres zukomme, kommt in Betracht, daß in allen Fällen, also auch abgesehen von dem betr. Wasserrecht, die Erstellung oder der Bestand eines Ueberfalles von annähernd gleicher Höhe zur Gestaltung & Sicherung eines regelmäßigen Tößlaufes als nothwendig anzusehen ist. Die Pflicht des Unterhaltes wird dennoch künftig nach den gesetzlichen Bestimmungen den Anstößern u. der Gemeinde zufallen, wie wenn das Wasserrecht nie bestanden hätte. Ob Hr. Schoch in Folge der Tößverlegung durch die Bachgesellschaft sich künftig der Unterhaltungspflicht entschlagen könne, wird eventuell bei Aufstellung eines Vertheilers der Kosten zu entscheiden sein.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. In Folge Verzichtleistung des Hrn. R. Schoch, im Boden - Fischenthal, auf das ihm mit Urkunde vom 26. Mai 1860 ertheilte Wasserrecht wird dasselbe als mit heute erloschen erklärt.
II. Mit dieser Erklärung soll die Frage der Unterhaltungspflicht des Hrn. Schoch am Wehr & an der Töß überhaupt nicht präjudizirt werden.
III. Hievon wird dem Petenten, dem Statthalteramt Hinweil, dem Gemeindrath Fischenthal, der Notariatskanzlei Wald, der Finanzdirektion & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
