Anerkennung mehrerer Agenten der Versicherungsgesellschaft des deutschen Phönix in Frankfurt a/M.
In Sachen der Versicherungsgesellschaft des deutschen Phönix in Frankfurt a/M., betreffend Anerkennung von Agenten,
hat sich ergeben:
A. Herr H. Debrunner-Huber in Zürich, Hauptagent der Versicherungsgesellschaft des deutschen Phönix in Frankfurt a/M., stellt mit Eingabe vom 13. Sept. a. c. das Gesuch, daß nachstehende Personen, nämlich:
Herr
Gemeindrathsschreiber Heinrich Schneebeli von Affoltern a/A., Lehrer in Zwillikon;
   “
Jakob Weber von Pfungen, Lehrer, in Großandelfingen;
   “
Jakob Egli von Dürnten, Sekretär des Schuldenschreiberamtes Hinweil,
als Agenten genannter Gesellschaft anerkannt werden möchten.
B. Die Gemeindräthe Affoltern a/A. und Großandelfingen ertheilen den Herrn Schneebeli und Weber  günstige Leumdenszeugnisse.
C. Der Gemeindrath Dürnten berichtet, daß Herr Egli das staatsbürgerliche Alter noch nicht erreicht habe.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranz, –
beschlossen:
I. Werden die Herren Gemeindrathsschreiber Hch. Schneebeli in Zwillikon und Jak. Weber in Großandelfingen als Agenten der Versicherungsgesellschaft des deutschen Phönix anerkannt und zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß sie sich dabei an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe vom 21. Dezember 1852 zu halten haben.
II. Sei dagegen Herr Jakob Egli in Hinweil nicht anzuerkennen.
III. Seien die Anerkennungen der Herrn Schneebeli und Weber durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
IV. Mittheilung an Herrn H. Debrunner-Huber in Zürich, für sich und zu Handen der Herren Schneebeli, Weber und Egli durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
