Gemeinde Stadel. Telephon.
Mit Schreiben vom 4. April machte Herr Gemeindschreiber Hauser in Stadel die Anzeige, daß die Gemeinden Stadel, Bachs & Neerach mit dem schweiz. Post- & Eisenbahndepartement über Errichtung einer Telephonverbindung mit dem Telegraphenbureau Dielsdorf in Unterhaltung getreten seien u. auf Grundlage der vom Eisenbahndepartement aufgestellten Bedingungen einen dießfälligen Vertrag abgeschlossen hätten. Unter Beilegung des von den 3 Gemeinden unterzeichneten Vertragsentwurfes werde nun um die Vermittlung des Regierungsrathes u. um Zustellung je eines Vertragsexemplares an jede der 3 Gemeinden ersucht.
Mit Verfügung vom 8. April wurde den 3 Gemeinden ein Verpflichtungsschein zur Unterzeichnung zugestellt, welcher unter heutigem Tage zurückgesandt ward.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. An das schweiz. Post- u. Eisenbahndepartement wird nachstehendes Schreiben gerichtet:
„Wie Ihnen schon bekannt ist, wünschen die zürcherischen Gemeinden Bachs, Neerach & Stadel eine Telephonverbindung mit dem Telegraphenbureau Dielsdorf zu erstellen, u. wir stehen nicht an, Ihnen das Gesuch der drei Gemeinden angelegentlich zu empfehlen.“
2. Mittheilung an die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Acten.
