Note des K. Bair. Gesandten betreff. Auskunft über den Stand des Eisenbahnunternehmens v. Zürich nach Romanshorn.
Mit Not vom 25t. d. M. ersucht der K. Baiersche außerordentliche Gesandte und bevollmächtigte Minister, Freiherr von Verger um Auskunft über den Stand des Eisenbahnunternehmens von Zürich nach Romanshorn. 
Es wird eine Abschrift dieser Note dem provisorischen Komitee für fragliches Unternehmen mit der Einladung zugestellt, diejenigen Angaben, welche es darüber zu machen wünsche, beförderlich dem Regierungsrathe einzureichen.
