Tößthalbahn; Rev. Gesuch betr. Staatsbeitrag an Wuhrarbeiten an d. Töß bei Juckern.
In Sachen der Tößthalbahngesellschaft, Revisionspetentin,
betreffend Verabfolgung des Staatsbeitrages an die Tößwuhrungen zwischen Juckernwehr und Undalenbach,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat am 26. Mai d. Js. das Gesuch der Verwaltung der Tößthalbahn um Verabreichung des Fr. 3861 28 betragenden Restes des ihr mittelst Beschlusses vom 8. Heumonat 1876 zugesicherten Staatsbeitrages an die oben erwähnten Wuhrungen abgewiesen. Mit Schreiben vom 16. Augstmonat sucht nun die erwähnte Verwaltung um Revision dieses Beschlusses nach. Dabei stützt sie sich vorzüglich darauf, daß ihr ein fester Beitrag von Fr. 11,000 zugesichert worden sei, daß sie die an den Beschluß vom 8. Heumonat 1876 geknüpften Bedingungen mit peinlichster Sorgfalt erfüllt habe, und daß, wenn die Arbeiten schließlich nicht den Normalien der Tößkorrektion vom Jahr 1877 entsprechen sollten, dieß jedenfalls nicht Schuld der Bahngesellschaft, auch nie von ihr gefordert worden sei. Im Uebrigen  verweist die Revisionspetentin auf die beigelegten Berichte ihres frühern Oberingenieurs.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Beitrag von Fr. 11,000 wurde unter der ausdrücklichen Bedingung zugesichert, daß von der Petentin an der erwähnten Stelle die „nöthigen Wuhrarbeiten“ erstellt werden. Da nun Senkwalzen als der anzuordnende Uferschutz bestimmt wurden, so ist der Ausdruck „nöthige Wuhrarbeiten“ dahin zu interpretiren, daß in einer dem Korrektionsprofil entsprechenden Entfernung von dem Dammfuß eine Senkwalze gelegt werden solle. Mit dieser Interpretation wird von der Tößthalbahn durchaus nichts Außergewöhnliches verlangt, sondern nur das, was von jeher als Norm für die an der Töß auszuführenden Wuhrbauten aufgestellt wurde. Nun ist aber die Bahngesellschaft diesen Vorschriften nicht nachgekommen, sondern sie hat Wuhrungen von mehr provisorischer Natur gebaut, und so lange sie die Arbeiten nicht nach Vorschrift beendigt, so hat sie keinen Anspruch auf Ausbezahlung des ganzen Staatsbeitrages, sondern nur auf Vergütung der gehabten Baarauslagen. Diese belaufen sich aber, wie dies in dem Be-  richte der Direktion zum Beschlusse vom 26. Mai klar dargethan ist, bloß auf Fr. 4897 70. und es hat also der Staat, indem er hiefür und einige andere Leistungen Fr. 7000 verabfolgte, mehr als seine Pflicht gethan.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch der Verwaltung der Tößthalbahn um Revision des Beschlusses vom 26. Mai 1877, resp. um Verabfolgung des ganzen an die Tößwuhrungen zwischen Juckernwehr und Undalerbach zugesicherten Staatsbeitrages wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an die Verwaltung der Tößthalbahn unter Rückstellung der eingelegten Aktenstücke und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
