Anzeige des Bundesrathes betr. die Einbürgerung der [Maria] Kath. Leu.

Praesidial-Verfügungen
Actum den 13t Augstmonat 1855.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 10 dß an:
Aus der Untersuchung betreffend die Heimathörigkeit der Maria Kath. Leu, genannt Steinhauers Kath[?r]i, 63 Jahre alt, Besen- & Bürstenbinderin habe sich ergeben, daß der längste Aufentthalt [sic!] dieser Person im hiesigen & dem Kanton Schwyz Statt gefunden habe; da jedoch die Eltern der Leu am 18 Herbstmonat 1790 in der Pfarrkirche zu Eschenbach, Kantons St. Gallen, kopulirt worden seien, so habe der Bundesrath in Anwendung des Art. 13 des Bundesgesetzes vom 3t. Christmonat 1850 & da er die Kopulation als den wichtigern Bestimmungsgrund, als den gegen den Kanton Zürich sprechenden längsten Aufenthalt angesehen habe, die Einbürgerung der Leu dem Kanton St. Gallen auferlegt.
Hievon wird durch Zustellung des Schrei-  bens der Direktion der Polizei Kenntniß gegeben.
