Berichterstattung an den Bundesrath betref. die in der frankfurter Oberpostamtszeitung erschienen[en] Aktenstücke. Stand der deutschen Flüchtlinge.
Mit Weisung vom 8t dieß erstattet der Polizeirath ausführlichen Bericht über das durch Präsidialverfügung vom 29t v. M. ihm überwiesene Schreiben des Bundesrathes betreffend die in der Frankfurter Oberpostamtszeitung erschienenen Aktenstücke u. s. f.
Es wird beschlossen diesen Bericht nebst der Beilage in Abschrift dem Bundesrath zu übermachen. [l. M. v. h. T]
