Recharge nach Genf betr. Vormundschaftssachen der Kinder Rebsamen v. Wetzikon.

[Präsidial-Verfügungen
16. August 1881]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Wetzikon,
betreffend Gesuch um Intervention bei der Regierung des Kts. Genf in Vormundschaftssachen Kinder Rebsamen, von Wetzikon,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei nachfolgendes Erinnerungsschreiben an die Regierung von Genf zu erlassen:
„Nachdem über die Kinder des Hrn. J. Rebsamen-Moschell, von Wetzikon, dießseit. Katons, wohnhaft gewesen in Genf in Folge Absterbens der Frau Rebsamen-Moschell in Genf, Vormundschaft eingeleitet und deren Erbtheil von Seiten der Mutter in amtliche Verwahrung genommen wurde, – stellten wir mit Schreiben vom 23. April d. Js. auf Antrag des Waisenamtes Wetzikon bei Euch das Ansuchen, das in Genf gelegene Waisenamt behufs Verwaltung nach hierseitigem Rechte ausfolgen zu lassen.  
Gestützt auf den weitern Umstand, daß nach dießseitigem Recht der Vater J. Rebsamen zunächst befugt wäre, als natürlicher Vormund das Vermögen seiner Kinder zu verwalten, wünschten wird in oberwähntem Schreiben zugleich zu vernehmen, ob die Verwandten der Kinder Rebsamen durch die Verwaltung des Vaters deren Vermögen gefährdet halten, eventuell gestützt auf welche Gründe dem J. Rebsamen die väterliche Vormundschaft entzogen werden wolle.
Da seither weder die gewünschte Vermögensextradition an das Waisenamt Wetzikon erfolgte, noch überhaupt ein Bericht über den Stand dieser Angelegenheit erhältlich war, während das Waisenamt mit Recht auf deren Erledigung dringt, glauben wir nach so langer Frist einen bezüglichen Bericht in Sachen endlich erwarten zu dürfen.“
