Bundesrath. Uebermittlung e. Erklärung d. oesterreich. Gesandtschaft betr. Befreiung d. in Oesterreich lebenden Schweizer v. Militärdienst & Militärsteuern.

Präsidial-Verfügungen.
23. December 1864.
Die Zuschrift des Bundesrathes vom 21. d. Mts, mit welcher derselbe eine Erklärung der öesterreichischen [sic!] Gesandtschaft über die Befreiung der in Oesterreich lebenden Schweizer vom Militärdienst & Militärsteuern übermittelt unter Beifügung seiner Ansicht über diesen Gegenstand wird der Direktion des Militärs  zur Antragstellung überwiesen.
