[Jakob] Kunz, in Raat. Erledigung seines Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Heinrich Koch, Gemeindraths in Raat, Vormundes des Jakob Kunz, daselbst, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern, vom 6. August l. Js. wurde das steuerpflichtige Vermögen & die Nachsteuer des Rekurrenten in folgender Weise festgesetzt:
Activen lt. Inventar
Frk.
21,854.20
Rp.
Passiven
“
6,614.59
“
Steuerpflichtiges Vermögen
Frk.
15,239.61
.
Versteuert wurden
“
2,100.  –
.
also zu wenig
Frk.
13,139.61
.
Nachzahlungsgrundlage
“
11,000.  –
.
Steuer pro 1863 à 1 1/2‰
“
16.50
.
Steuernachzahlung
“
165.  –
.
Vermögen für die künftige Besteurung
“
14,000.  –
.
B. Mit Eingabe vom 27. Sept. beschwert sich Hr. Gemeindrath Koch über diesen Beschluß, indem er anführt:  
Nach dem Inventar stellen sich zwar Aktiven auf
Frk.
21,854.20
.
allein nach dem Gantergebniß ergebe sich ein Vorerlös von
“
13,773.52
.
Fahrhabe
“
1274.20
.
Summa:
Frk.
15,047.72
,
mit Inbegriff der unversteuerbaren Fahrhabe.
Von obiger Summe rechnen sich ab: 1547 Frk. 90 Rp. laufende Schulden welche im Inventar enthalten seien. Zu obiger Summe komme[n] wenigstens noch 1000 Frk. laufende Schulden, welche bei Aufnahme des Inventars noch nicht bekannt gewesen & von Vögtlin nicht angegeben worden seien, welche er in Folge Bürgschaft schuldig geworden & daher bezahlt werden müssen; auch würden noch, wenn der ganze Schuldenbestand der Gemeinde getheilt würde, davon 2000 Frk. auf Kunz fallen. – Die Gesammtsumme an Laufendem betrage 4547 Frk. 72 Rp. abgezogen werde, so ergebe sich ein reines Vermögen mit Inbegriff der unversteuerbaren Fahrhabe von Frkn. 10,499.82 Rp.
C. Der Rekurs wird in folgender Weise beantwortet:
1. vom Gemeindrath Raat [unterm 10. Oktober]:
Es kommen allerdings immer noch laufende Schulden des Kunz an den Tag & für die Liegenschaften &  Fahrhabe sei der Ansatz des Inventars noch erreicht worden. Der Gemeindrath habe daher den Kunz nur auf Frk. 8000 taxirt & für 10,000 Frkn. möchte er keine Garantie übernehmen.
2. Vom Statthalteramt Regensberg [unt. 7. dieß]
Der Vorerlös von den Liegenschaften betrage Frk. 200 mehr als im Rekurs angegeben sei; es sei nämlich bei der Post No 13 des Gantauszuges vergessen worden, eine Baarzahlung von 200 Frk. in Anrechnung zu bringen. Sodann sei für das Wohnhaus weniger erlöst worden, weil auf demselben die Servitut des lebenslänglichen unentgeldlichen Wohnrechtes für Kunz & dessen Schwester vorbehalten worden sei, wogegen hinwieder zu berücksichtigen sei, daß Kunz seine allerdings betagte Schwester noch lebenslänglich unentgeldlich zu erhalten & zu verpflegen habe. Die Vermehrung der laufenden Schulden seit Aufnahme des Inventars im Betrage von 1000 Frk. möge richtig sein, dagegen könne von einer Anrechnung des auf den Rekurrenten fallenden Theiles der Gemeindeschuld keine Rede sein.
Hienach stellt das Statthalteramt folgende Berechnung auf:
Vorerlös ab den Liegenschaften
Frk.
13,972.85
Rp.
Versteuerbare Fahrhabe
“
685.  –
.
Zusammen:
Frk.
14,657.85
Rp.
Uebertrag:
“
14,657.85
Rp. 

Uebertrag:
Frk.
14,657.85
Rp.
Davon ab die laufenden Schulden
“
2547.90
.
Mithin steuerbares Vermögen
Frk.
12,109.95
Rp.
3. Von der Finanzdirektion [unterm 11. dieß]
Es könne keine Rede davon sein, daß die Schuld der Gemeinde in Berücksichtigung falle, denn sie müsse zwar wohl allmälig durch Steuern gedeckt werden, sie werde und dürfe aber niemals, als eine Capitalschuld auf einmal auf den einzelnen Bürger verlegt werden, abgesehen davon, daß gegenwärtig die Schuld noch auf der Gemeinde & nicht auf den einzelnen Bürgern hafte. Nach der Berechnung des Statthalteramtes ergebe sich folgendes Resultat:
Steuerpflichtiges Vermögen
Frk.
12,109.95
Rp.
Versteuert wurden
“
2,100.  –
.
also zu wenig
Frk.
10,009.95
Rp.
Nachzahlungsgrundlage
“
8000.  –
.
Steuer pro 1863 à 1 1/2‰
“
12.  –
.
Steuernachzahlung
“
120.  –
.
Vermögen für die künftige Besteurung
“
10,000.  –
.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurs-Commission,
beschlossen:
I. Sei die Nachsteuer für den Rekurrenten auf Frk. 120 & das Vermögen für die zukünftige Besteurung auf Frk. 10,000 festgesetzt.  
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an a. den Rekurrenten, b. die Finanzdirektion, c. das Statthalteramt Regensberg, d. den Gemeindrath Raat.
