[Gemeindammann] Freimann in Küsnacht; betr. Ablehnung d. Wahl z. Gemeindspräsidenten.
In Sachen des Herrn Gemeindammann Freimann in Küsnacht, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Ablehnung der Wahl zum Gemeindrathspräsidenten,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 13. Juni erklärte der Bezirksrath Meilen das Begehren des Rekurrenten, welcher am 27. Mai von der Gemeinde Küsnacht zum Mitglied und Präsidenten des Gemeindrathes gewählt worden ist, um Befreiung von der Pflicht zur Annahme der Wahl zum Präsidenten des Gemeindrathes – entgegen dem empfehlenden Gutachten des Wahlbureau – für unbegründet und wies diese  Wahlabweisung ab.
B. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 16. Juni und ersucht um Gutheißung seines Begehrens, indem er zur Begründung anführt: Die Ansicht des Bezirksrathes möge in prinzipieller Beziehung ihre Berechtigung haben; allein im vorliegenden Falle könne von einem abnormen Verhältnisse nicht gesprochen werden, da es der Wählerschaft nicht schwer fallen werde, unter den übrigen 8 Mitgliedern des Gemeindrathes einen Präsidenten zu finden, zumal für letztere Stelle eines der Mitglieder [Hr. Kantonsrath Abegg] eine dem absoluten Mehr nahestehende Stimmenzahl erhalten habe.
Sodann sei zu berücksichtigen, daß die Pflichten eines Mitgliedes des Gemeindrathes weniger auf sich haben, als diejenigen eines Präsidenten dieser Behörde.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der vom Bezirksrathe Meilen aufgestellten Erwägungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs ist unbegründet und es ist demnach Rekurrent verpflichtet, auch die  auf ihn gefallene Wahl zum Gemeindrathspräsidenten anzunehmen.
2. Derselbe hat die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen, den Gemeindrath Küsnacht & den Rekurrenten.
