Entwurf e. Verordnung betr. d. Feuerpolizei. Schluß der Berathung derselben.
Die zwei letzten Abschnitte des Entwurfs einer Verordnung betreffend die Feuerpoli-  zei werden in Berathung genommen.
§. 70. der Anfang soll heißen: In Fabriken, deren Betrieb mit ungewöhnlicher Feuersgefahr verbunden ist, wie u. s. f. 
Nach Webereien wird eingeschaltet: Tapetenfabriken, Essig- & Leimsiedereien.
§. 71. der letzte Satz wird gestrichen.
§. 79. wird lemma 1 hinzugefügt: in welcher der Gemeindrath vertreten sein soll.
§. 82. wird eine andere Redaktion noch vorbehalten.
§. 85. werden die Worte: in welchem – sind, gestrichen.
§. 89. wird gestrichen.
§. 91. die Worte: „wenn kein Brand ausgebrochen“ werden gestrichen.
Nach „bestraft“ wird hinzugefügt: „insofern nicht der Begriff der Brandstiftung aus Fahrläßigkeit zutrifft[“] (§. 227. ff. des Strafgesetzes)
Nach beendigter Berathung wird die Direktion der Polizei eingeladen, diesen Entwurf einer definitiven Bearbeitung zu unterziehen & dieselbe dem Regierungsrathe zu hinterbringen.
