Stadtrath Zürich. Beantwort. sr. Anfrage betr. einstweil. Verwendung d. Areals d. alten Gasfabrik als Bestandtheil d. Platzpromenade.
Der Stadtrath Zürich macht mit Schreiben vom 21. dies die Mittheilung, daß in Folge der Verlegung der Gasfabrik nach Außersihl das an die Platzpromenade anschließende, ca. 80,000 [Quadratfuß] haltende Areal, welches dieselbe bisher eingenommen, wieder in den Besitz der Stadt übergehe. Nach dem Beschlusse der Stadtgemein-  de vom 13. Mai 1866 sei der Verkauf oder die sonstige Verwerthung des fragl. Areales in Aussicht genommen. Zur Zeit finde der Stadtrath eine solche Verwendung desselben nicht angemessen; um aber inzwischen das Areal in befriedigenden Zustand zu bringen, wünsche der Stadtrath dasselbe als Bestandtheil der Platzpromenade zu behandeln. Hiegegen erwecke § 10, Absatz 2 der Bauordnung Bedenken, weil derselbe, wenn Promenaden ihrem Zwecke bleibend entfremdet werden wollen, dafür die Einholung der regierungsräthlichen Genehmigung vorschreibe. Um diese Bedenken zu beseitigen, stelle der Stadtrath das Gesuch, es möchte der Regierungsrath zum Voraus seine Zustimmung dafür ertheilen, daß das Areal der bisherigen Gasfabrik, wenn es auch gegenwärtig zu einer Promenade umgewandelt werde, doch später von der Stadtgemeinde nach ihrem Ermessen verkauft oder zu andern städtischen Zwecken bestimmt werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Stadtrathe Zürich wird erwiedert, der Regierungsrath werde aus dem Umstande, daß das gegenwärtige Areal der Gasfabrik zu einer Promenade umgewandelt werde, keine Veranlaßung  nehmen, später den § 10, lemma 2 der Bauordnung auf dieses Areal anzuwenden, vielmehr bleibe der Stadtgemeinde unbenommen, dasselbe später nach ihrem Ermessen zu verkaufen, oder zu andern städtischen Zwecken zu bestimmen.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
