Anfrage bey dem Schweizerischen Geschäftsträger in Paris betreffend den Schneider Rudolf Eßlinger von Zürich.
Mit Zuschrift vom 6. d. M. ersucht das Obergericht, daß zu Handen des hiesigen Bezirksgerichtes auf diplomatischem Wege über Leben und Tod des Schneider Rudolf Eßlinger von Zürich geboren im Jahre 1785., welcher am 3ten November 1817. von hier nach Paris zurückgekehrt seyn soll, ohne daß seit dem 7. December desselben Jahres von ihm weitere Nachrichten eingegangen, in Paris Nachforschungen veranlaßt werden möchten.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, nach vorangegangener näherer Erkundigung betreffend die speciellern Verhältniße des Eßlinger, den Schweizerischen Herrn Geschäftsträger in Paris deßenthalben um Auskunft anzugehen.
