Regierung. v. Schwyz. Bezeichn. v. Abgeordneten behufs Unterhandlungen üb. Herstellung einer bessern Verbindung zw. Richtersweil u. Wollerau.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. Juli 1861.]
Eine Zuschrift der Regierung von Schwyz vom 26. v. Mts. worin dieselbe anzeigt, daß sie zur Fortsetzung der Unterhandlungen über Herstellung einer bessern Verbindung zwischen Richtersweil u. Wollerau den dortigen Herren Regierungsräthen Stählin u. Aufdermauer Instruktion ertheilt habe, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme mitgetheilt.
