Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Beschwerde d. Italiener Quarera üb. erlittene Mißhandlung.

[Präsidial-Verfügungen
22. April 1873]
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 13. Febr. d. Js., der damit übermittelten Klageschrift des Polytechnikers Giovanni Quarera u. Akten,
sowie nach Eingang des eingeholten Berichtes des Stadtpolizeipräsidiums von Zürich dat. 19. April d. Js.
auf den Antrag der Direktion der Justiz u. Polizei
beschlossen:
1. Dieser Bericht sammt den Akten ist dem Bundesrathe zu Handen der italienischen Gesandt-  schaft einzusenden.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
