Leichentransport, Uebereinkommen mit Württemberg.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu erlassen:
„Auf Ihr Kreisschreiben vom 4. Januar d. Js. beehren wir uns zu erwidern, daß wir unserseits gegen Abschluß einer Uebereinkunft betr. Ausstellung  von Leichenpässen für die Verbringung von Leichen in oder durch die resp. Gebietstheile mit Württemberg in gleicher Weise, wie eine solche mit Bayern besteht, nichts einzuwenden haben.
Als Amtsstellen, welche solche Leichenpässe vorkommenden Falls auszustellen haben sollen, werden für unseren Kanton die Bezirksstatthalterämter bezeichnet.“
