Bundesrath. Zuschrift betr. Reiseunterstützung des wehrpflichtigen Franzosen Moyer.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 7. Oktober 1863.]
Mit Zuschrift vom 5. dieß erwiedert der Bundesrath auf die herwärtige Recharge vom 3. dieß betreffend Reiseunterstützung für den wehrpflichtigen Franzosen Moyer, daß sowol der Empfangschein des Herrn Moyer der französischen Gesandtschaft zugestellt, als ihr auch das Unterstützungsbegehren zur angemessenen Erledigung mitgetheilt worden sei. Hievon wird dem Herrn J. C. Moyer Mittheilung gemacht.
