Beschluss betr. die den Schwadronsärzten zu ertheilende Pferdeentschädigung.
In der neuen Militärorganisation von 1852 ist nicht vorgesehen, ob die Schwadronenärzte mit Bezug auf die Pferdeentschädigung gleich gehalten werden sollen, wie die Bataillons-  und Batterie-Ärzte, welche soweit sie ihren Dienst beritten zu verrichten haben, nach § 197 & 202 gleich den Offizieren, die in diesem Falle sich befinden, behandelt werden, & somit Pferdeentschädigung erhalten.
Die Direction des Militärs hält dafür, dass die Schwadronsärzte auf die gleiche Weise bedacht werden dürften, indem sie nicht als bleibend der Kavallerie zugetheilt zu betrachten seien, da sie durch Beförderung zu Bataillonsärzten ernannt, oder zufolge Versetzung der Artillerie zugetheilt werden können.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es seien die Schwadronenärzte mit Bezug auf die Pferdeentschädigung, soweit sie ihren Dienst beritten zu versehen haben, gleich zu behandeln, wie die Batterie-Ärzte.
Mittheilung an die Direction des Militärs[.]
