Trümpler & Gysi in Zürich; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen]
24. Januar 1881.
Die Herren Trümpler & Gysi in Zürich ersuchen mit Zuschrift vom 14. Jenner um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei & Weberei in Oberuster während 3 Monaten täglich um eine Stunde, und zwar je nach Bedürfniß mit Unterbrechung oder ununterbrochen, verlängern zu dürfen, indem sie einige größere Aufträge auf Lieferung in Aussicht haben, deren rechtzeitige Ausführung auf die gestellten Termine für sie sehr wichtig werden könne.
Der Gemeindrath sowol wie das Statthalteramt Uster empfehlen das Gesuch, da die angeführten Gründe richtig seien, zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, die regel-  mäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement in Ober-Uster während drei Monaten täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Gemeindrath Uster, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
