Ertheilung e. Wasserrechtes an H[errn] [Kaspar] Schoch Weinschenk in Bärentsweil.
In Sachen des Herrn Kaspar Schoch Weinschenk in Bärentsweil,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Unterm 15 Christmonat 1858 stellte  Herr Schoch das Gesuch, es möchte ihm gestattet werden, in seiner Hauswiese im Oberdorf ein Wasserwerk zu errichten und zur Betreibung desselben das vom Dysenwaltsperg und Löchli herfließende Wasser, (Schleiffenbächli), sowie dasjenige von Breitenmatt her, das s. g. Lunzenbächli zu benutzen.
Gegen dieses Projekt erhoben Einsprache:
1. Kaspar Spörri	in Bärentsweil
2. Müller Pfister	“ 
3. Johannes Rüegg	“
4. Blattmacher Tobler “
Die Einsprachen unter 1, 3 u. 4 konnten beseitigt werden, Müller Pfister aber ließ sich zu keiner Verständigung herbei, weßwegen Petent mit seinem Begehren abgewiesen wurde.
B. Der Besitznachfolger von Pfister, Müller Wolfensberger, schloß unterm 2t April 1860 vor Friedensrichteramt mit Schoch einen Vergleich ab, nach welchem er seine Einsprache unter der Bedingung zurückzog, daß Schoch einen Weier von 100,000 Kubikfuß erstelle.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten erließ als dann (16 Weinmonat 1860) folgende Verfügung: dem K. Schoch wird mitgetheilt,  da Wolfensberger die Zurückziehung seiner Protestation an die Bedingung geknüpft habe, daß Schoch einen Weier aufstelle, Schoch aber diese Bedingung erst dann erfüllen könne, wenn er auch für die Herstellung eines solchen Weiers eine solche Konzession erhalte, so könne auch jetzt noch nicht eine Konzession für das unterm 15 Christmonat 1858 gestellte Wasserrechtsbegehren ertheilt werden, sondern es habe Schoch vorerst noch eine Ausschreibung für die Weieranlage bewerkstelligen zu lassen.
C. In Eingabe vom 5 Christmonat 1860 stellte Schoch das Gesuch, es möchte ihm die Anlage eines Weiers, in welchem er das Wasser des Lunzen- u. Walterspergerbächli zu sammeln beabsichtige, gestattet werden.
Dagegen protestirten:
1. Kaspar Wolfensperger, Müller in Bärentsweil,
2. Kaspar Spörri daselbst u.
3. Der Staat, mit Bezug auf die Fischenzen; bei der Lokalbesichtigung konnten aber die Einsprachen von Wolfensberger u. Spörri beseitigt werden.
D. In der Zwischenzeit und zwar unterm 10 Mai 1860 hatte Schoch ein neues Gesuch ein-  gereicht, dahingehend, das Wasser des Lunzenbächli weiter oben im Berg aufzufassen und durch eine neue Leitung auf sein Etablissement zu führen. Da jedoch die dagegen erhobenen Einsprachen noch nicht erledigt sind, so fällt dieses Projekt gegenwärtig außer Betracht.
E. Was die Einsprache des Staates bezüglich des Fischereirechtes betrifft, so zweifelt die Direktion der öffentlichen Arbeiten daran, ob der Zweck, den man anstrebt, nämlich die gänzliche Entvölkerung der Bäche zu hindern, jetzt noch erreicht werden könne; indessen kann durch die Aufnahme eines Vorbehaltes in der Urkunde wenigstens der Versuch gemacht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Kaspar Schoch, Weinschenk, im Oberdorf, Bärentsweil wird gestattet, das vom Dysenwaltsperg u. dem Bächli herkommende Wasser mit demjenigen von der Breitenmatt zu vereinigen, in einem ca 100,000 Kubikfuß haltenden Weier zu sammeln u. dann für die Betreibung eines Wasserrades  zu benutzen, – jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberfläche des Auffangswuhres im Dysenwaltspergerbächli soll 1’ 4’’ 9’’’ tiefer sein, als der bei der Expertenuntersuchung an einer Saarbache angebrachte Einschnitt. Auf dies Wuhr darf ein 5 Zoll hohes bewegliches Schwellbrett angebracht werden.
Bei Auffassung des Wassers in der Breitenmatt soll darauf Rücksicht genommen werden, daß keine Rückschwellung in die Straßencoulisse stattfinden kann. Die Höhenlage der Grundschwelle in Beziehung auf diese Coulisse soll später bei Untersuchung der ganzen Wasserwerksanlage genau bezeichnet u. festgestellt werden.
2. Der Kanal u. die Röhren sollen wasserdicht angelegt und in gutem Zustand unterhalten werden.
3. Der offene Kanal vom Auffangspunkt des Dysenwaltspergerbaches soll bis zu seiner Einmündung in den Weier die für den ungestörten Wasserabfluss genügenden Maße in Tiefe, Breite u. Gefäll erhalten.
4. Die Vereinigung der von Breitenmatt herkommenden Teuchelleitung mit dem offenen Kanal muß so bewerkstelligt werden  daß in letzterm keine Stauung des Wassers entsteht.
5. Die Dämme des Wassersammlers sollen die dem Druck des Wassers entsprechende Stärke erhalten und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Überfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten u. mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
6. Der Unternehmer sowie dessen künftige Besitznachfolger haftet für allen Schaden und Nachtheil, der von der Anlage des Weiers u. des ganzen Wasserwerkes u. von der Bewerbung desselben im Allgemeinen oder von einem Dammbruch im Speziellen herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Das Wasser in dem Sammler darf nur über Nacht zurückgehalten oder geschwellt werden u. zwar bloß von Abends 8 Uhr bis Morgens 5 Uhr. Die übrige Zeit soll es einen ungehinderten Abfluß haben. Dabei wird der Unternehmer noch auf die in § 57 des Regle-  ments für Ertheilung von Wasserrechten enthaltenen Bestimmungen verwiesen.
8. Dem Staate steht das Fischereirecht im Weier u. in den Zuflüssen desselben zu und es hat der Inhaber des Wasserwerkes dem Pächter der Fischenzen den Zutritt zum Kanal und zum Weier und das Benutzen des Ufers soweit dieses nöthig ist, zu gestatten.
9. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
10. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Werkstätte bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
11. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
12. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen  
13. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Auffangswuhre an beiden Bächen, der Höhe des Weierdammes, des Ueberfalls und des Weierauslaufes vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behufe der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7–8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Kaspar Schoch an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen  des Experten Frk. 11 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
