Bewillig. e. Vikariates für Hrn. [Pfarrer] Waser in Kloten.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das vom 30. Oktober l. Js. datirte & vom Dekanate Bülach am 1. dieß empfohlene Gesuch des Hrn. Pfarrer Waser in Kloten um Bestellung eines vom Staate besoldeten Vikariates wegen ärztlich bezeugter andauernder Krankheit,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Es sei dem Herrn Pfarrer Waser auf 1. Dezember l. Js. ein vom Staate besoldetes Vikariat im Sinne des § 255 des Kirchengesetzes bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
