Tavernenrechtsübertragung Bernhard-Widmer z. Hirschen - Töß.
In Sachen des J. H. Bernhard-Widmer, zum Hirschen, in Töß,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 12. Juli d. Js. stellt Herr J. H. Bernhard-Widmer, in Wülflingen das Gesuch um Uebertragung des käuflich erworbenen Tavernenrechtes zum Hirschen in Töß [Ehehafte] auf seinen Namen.
B. Der Gemeindrath Töß, zur Begutachtung dieses Gesuches veranlaßt, berichtet unterm 19. Juli, es werde das Gesuch seinerseits zur Genehmigung empfohlen.
C. Der Bezirksrath Winterthur beantragt ebenfalls Entsprechung des Gesuches.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 244 zum Hirschen in Töß auf den Namen des Hrn. J. H. Bernhard, daselbst, wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Töß.
