[Landrechtsertheilung] an Joseph Paul Fritz, Steinhauer, von Oberkochen - [Württemberg] in Richtersweil.
Mit Zuschrift vom 5. Januar übermittelte das Statthalteramt Horgen das Gesuch des Joseph Paul Fritz, Steinhauer, von Oberkochen - Württemberg, geb. 1829, wohnhaft in Richtersweil, welcher am 12. Dezember 1886 nebst Familie, wobei ein Sohn Georg, geb. 30. März 1867, eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Richtersweil aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 27. September 1886, beigebracht hat, – um Ertheilung des Bundesrathes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Richtersweil bestätigt unter der  Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Fritz, an den Gemeindrath Richtersweil & die Direction der Finanzen & des Militärs.
