Zeugniß üb. d. rechtskräftige Existenz d. Trans- & Unfallversicherungsgesellschaft Zürich.

[Präsidialverfügungen.]
30. Juni 1887.
Nach Einsicht:
a. eines Gesuchschreibens der Transport- & Unfallversicherungs-Actiengesellschaft „Zürich“ datirt 11. Juni, von welcher infolge eines neuen Versicherungsgesetzes für Schweden zum dortigen Geschäftsbetriebe neue vom Regierungsrath ausgestellte Ausweise verlangt werden;
b. eines Antrages der Direction des Innern –
hat der Regierungsrath beschlossen:
1. Es ist der Petentin zum Zweck der Erwerbung einer neuen Bewilligung zum Geschäftsbetrieb in Schweden folgende Erklärung auszustellen.
„Die Transport- & Unfallversicherungs-Actiengesellschaft „Zürich“, deren Statuten vom Reg. Rathe  genehmigt worden sind, ist eine schon vor 1883 rechtsgültig entstandene Actiengesellschaft & hat sich nach Maßgabe der Bestimmungen des schweiz. Bundesgesetzes von 1881 über das Obligationenrecht in das Handelsregister des Kantons Zürich eintragen lassen. Die zu diesem Behufe der Registerbehörde eingereichten Statuten datiren vom 28. April 1883. Durch die Eintragung in das Handelsregister hat die genannte Gesellschaft die Rechte einer sogenannten juristischen Persönlichkeit erlangt & ist als ordnungsmäßig & gesetzlich constituirt zu betrachten.“
2. Mittheilung an die Petentin.
