Amalie Furrer v. Ravensbühl - Pfäffikon; abgewies. Rek. betr. Vogtentlassung.
In Sachen
der Amalie Furrer von Ravensbühl, Gemeinde Pfäffikon, wohnhaft in Unterstammheim, vertreten durch Hrn. Fürsprech Forrer, Rekurrenten, betreffend Vogtentlassung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 11. Herbstmonat vor. Js. stellte  Amalie Furrer von Ravensbühl bei dem Bezirksrathe Pfäffikon das Gesuch, es möchte ihr bisheriger Vormund, Joh. Isler in Hermatsweil, als solcher entlassen und an seine Stelle Lehrer Suter in Unterstammheim, ihr Stiefvater ernannt werden. In Berücksichtigung jedoch, daß die musterhafte Vermögensverwaltung durch den bisherigen Vormund seit dem Jahre 1857 hinreichend bekannt sei, und es in keiner Weise zu rechtfertigen wäre, wenn man demselben nunmehr gegen seinen Willen und so kurze Zeit vor dem Eintritte des majorennen Alters der Rekurrentin die fernere Vermögensverwaltung entziehen wollte, wies der Bezirksrath dieses Begehren ab.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Namens der Amalie Furrer Fürsprech Forrer und führt zur Begründung an: Rekurrentin sei von ihrem Stiefvater mit väterlicher Liebe und Sorgfalt erzogen worden und wohne gegenwärtig noch bei ihm. Nichts scheine natürlicher, als daß jener auch ihr Vormund sei, zumal er sich verpflichte, die Vogtstelle unentgeltlich zu versehen. Wenn der Bezirksrath behaupte, die Entlassung des bisherigen Vormundes sähe einem Mißtrauensvotum gegen dessen Verwaltung gleich, so sei die-  ser Standpunkt gesetzlich unhaltbar, da der Bürger nur die Pflicht nicht aber das Recht habe, Vogt zu sein. Undankbar gegen ihren Vormund könne man Rekurrentin nicht nennen, da dieser seine Vogtgebühr stets gehörig bezogen und seine Bemühungen verrechnet habe.
C. In ihrer Rekursbeantwortung halten sowol Gemeindrath als Bezirksrath Pfäffikon an ihrem Standpunkte fest und beantragen Abweisung. Letzterer fügt noch bei, daß er zwar nicht wisse, welche Gründe den Stiefvater der Bevogteten leiten, jetzt noch am Ende der Vormundschaft die Verwaltung über das Frk. 59,474 betragende Vermögen sich aneignen zu wollen, daß er aber das glaube sicher annehmen zu dürfen, die Bevogtete habe nicht selbst die Initiative zu dem gegenwärtigen Vorgehen gegeben.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Es sind im vorliegenden Falle keine Verhältnisse und Rücksichten auf die Bevormundete und deren Familie in der Weise vorhanden, daß dieselben zur Zeit eine Veränderung in der Person des Vormundes als einzig zweckmäßig erachten ließen.
Da die Bevormundete im März 1877 ihr  Volljährigkeitsalter erreicht und im Mai Schlußrechnung gestellt werden muß, so kann gegenwärtig dem Wunsche der Rekurrentin nicht dasjenige Gewicht beigelegt werden, um gegen den Willen des bisherigen tadellos funktionirenden Vormundes unmittelbar vor Schluß der Vormundschaft noch eine Uebergaberechnung zu veranlaßen.
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Forrer zu Handen der Amalia [sic!] Furrer, an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Pfäffikon und an die Justiz- und Polizeidirektion.
