Schreiben der Regierung von Aargau, betreff. zu niedrigen Gewichtsansatz bei Ladungen im hiesigen Kaufhause für die Fuhrleute M. Hüfer, B. Wiederkehr und M. Bitter.
Mit Schreiben vom 13t. d. M. theilt die Regierung von Aargau Nachfolgendes mit.
Bei der richterlichen Erledigung einer gegen die Fuhrleute Meinrad Hüfer, Bernhard Wiederkehr und Matthias Bitter erhobenen Zollsverschlagnißklage habe sich ergeben, daß die Güterladungen derselben in Basel um nahe 200. Zentner  mehr betrugen, als sie ihre von Zürich herkommenden Fuhren auf den Aargauischen Zollstätten deklarirt und verzollt haben.
Als Entschuldigung haben die Beklagten unter Anderm angeführt, daß in Zürich, wo sie ihre Ladungen empfangen, das Gewicht der aufgegebenen Gegenstände nur in seinem Nettobetrage in die Ladkarten gesetzt werde, während man in Basel das Bruttogewicht einschreibe, daß Wetzsteinkisten die 220. bis 230. lb wiegen, des geringen Werthes wegen nur zu 150. lb angegeben werden, daß man Seidenballen nach dem Schiffsgewichte d. h. 6. Loth per lb. mehr als das eidgenößische Gewicht taxire, und daß bei Ausfertigung der Ladkarten überhaupt man bei schwerern Gegenständen eine Gewichtsquote gar nicht in Rechnung bringe, die unter 1/8. Centner betrage. Um nun eine sich möglicherweise wiederholende Gefährdung zu verhüten die aus dem zu niedrigen Gewichtsansatze in den Ladkarten für die Fuhrleute auf argauischem Gebiete entstehen könnte mache die Regierung von Aargau, im Auftrage ihres Großen Rathes, auf das Vorgefallene aufmerksam und ersuche, daß dahin gewirkt werden möchte, daß im Kaufhaus in Zürich das Gewicht der Ladungen in den Ladkarten nicht mißbräuchlich zu niedrig, sondern im effektiven  Betrage angegeben werde.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
Es solle hievon dem Statthalteramt Zürich mit dem Auftrage Kenntniß gegeben werden, zu Handen des Regierungsrathes von dem Stadtrathe Zürich Bericht einzuziehen ob und in wiefern die Angaben der erwähnten Fuhrleute über das Verfahren bei den Ladungen in hiesigem Kaufhause begründet seien.
