Maß & Gewicht; Vollziehungsverordnung.
Die Direktion der Justiz und Polizei legt einen Entwurf zur Vollziehungsverordnung über Maß und Gewicht vor und referirt darüber. In artikelweiser Berathung wird diese Verordnung festgestellt wie folgt:
[Siehe dieselbe beigebunden].
Es wird beschlossen, diese Verordnung dem Bundesrathe einzusenden. Zugleich aber dem Bun-  desrathe Vorstellungen über die großen Umständlichkeiten des Vollzugs des § 24 der eid. Vollziehungsverordnung zu machen und dessen Nichtausführung zu verlangen.
