Eidg. Depart. d. Innern. Beantw. ss. Kreisschr. betr. statistische Erhebungen üb. Ausgaben der Cantone u. Gm f. gegens. [Verpflegung] od. [Beerdigung] Kranker od. Verstorbener.
Das eidg. Departement des Innern hat unterm 24. Mai an die Kantonsregierungen ein Kreisschreiben folgendes Inhaltes gerichtet:
Es sei dem Departement der Wunsch ausgesprochen worden, es möchten über die Ausgaben der Kantone u. Gemeinden, welche diesen in Folge der Concordate über Ersatz oder Nichtersatz von Kosten der gegenseitigen Verpflegung Kranker u. Beerd[ig]ung Verstorbener erwachsen seien, annähernde statistische Erhebungen gemacht werden u. zwar namentlich mit Rücksicht darauf, daß von dem Stande Aargau ein Concordat für das Innere der Schweiz in gleichem Sinne angeregt worden sei; es sehe sich daher veranlaßt, für die gegenwärtig obschwebende und ähnliche künftige Fragen zur Vervollständigung des Aktenmaterials folgende Fragen aufzustellen:
1. Wie groß sind die Summen der in jedem Kanton für Verpflegung kranker und Beerdigung verstorbener  Nichtkantonsangehöriger in den Jahren 1863 u. 1864 ausgelegten Kosten?
2. In welcher Weise vertheilt sich diese Ausgabe:
a. auf Schweizer anderer Kantone;
b.   “   Franzosen;
c.   “   Italiener;
d.   “   Deutsche;
e.   “   Oesterreicher;
f.    “   Angehörige anderer Staaten?
Die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, berichtet:
Es sei mit Sicherheit anzunehmen, daß von den Gemeinden nur sehr geringe Ausgaben der Art für Fonde gemacht worden seien, da in Erkrankungsfällen von solchen, insofern nicht in anderer Weise für deren ärztliche und anderweitige Pflege gesorgt sei, dieselben sofort in den Spital abgeliefert werden und Ausgaben für Nichtbürger aus den Armengütern, ganz außerordentliche Fälle ausgenommen, vermieden werden, deshalb habe sie sich darauf beschränkt, diesfällige Erhebungen nur in der Kantonalkrankenanstalt machen zu lassen u. diese ergeben nun, daß in den Jahren 1863 u. 1864 die Verpflegung kranker u. Beerdigung Verstorbener Angehöriger, sei es anderer Schweizerkantone oder fremder Staaten, dem zürch. Cantonsspital fr. 46,212.18 Rpn. Kosten verursacht habe, welche sich in folgender Weise vertheilen:
 
a.
auf Schweizer anderer Kantone
Fr.
26,270
38
cs.

Transport
Fr.
26,270
38
cs.
b.
Franzosen
597
45
c.
Italiener
1,141
60
d.
Deutsche
14,797
60
e.
Oesterreicher
2,271
30
f.
Angehörige anderer Staaten
1,133
85
Sa
Fr.
46,212
18
cs.
Von diesen Kosten waren nicht erhältlich:
a. von Schweizern anderer Kantone
Fr.
257
nämlich:
von Angehörigen des
Kts. Aargau
Fr.
73
60
 “            “              “
Appenzell
1
20
 “            “              “
Bern
175
–
 “            “              “
Schwyz
5
40
 “            “              “
St. Gallen
1
80
b. von Franzosen
“
4
20
c.   “    Italienern
“
24
–
d.   “    Deutschen
“
214
–
nämlich:
von Badensern
Fr.
122
80
 “   Baiern
66
80
 “   Sachsen
15
60
 “   Preußen
7
80
 “   Württembergern
1
–
e. von Oesterreichern
11
40
f. Angehöriger anderer Staaten
33
–
Fr.
543
60

Von den bezahlten Kosten sind von Krankenkassen u. Krankenvereinen
Fr.
18,125
53
nämlich:
Fr.     6904.28
für Schweizer anderer Kantone u. 
“    11,221.25
  “   Ausländer
u. von den Verpflegten u. deren Meistern
“
28,086
65
Fr. 19,366.10 Rpn.	für Schweizer anderer Kantone u.
“     8,720.55    “	 “   Ausländer
vergütet werden [recte: worden].
Durch die Fürsorge der zahlreichen Kranken- und Hülfsvereine anderer Art wird eine nicht unbedeutende Zahl von fremden Arbeitern u. Dienstboten in vorkommenden, namentlich leichten Krankheitsfällen verpflegt, ohne daß weder Staat noch Gemeinden dadurch belästigt werden, u. ohne daß ein Ersatz der Kosten bei der Heimatgemeinde oder dem betreffenden Staate nachgesucht wird, Behufs Erziehlung mäßiger Verpflegungskosten ist die Spitalpflege mit einer Menge von Handwerksgesellschaften, Krankenvereinen, Besitzern von Etablissements u. s. w, in ein Vertragsverhältniß getreten, durch welches diese Gesellschaften die Verpflichtung übernehmen, jene mäßigen Verpflegungskosten für diejenigen zu bezahlen, welche durch sie zur Aufnahme in den Spital empfohlen worden, dagegen aber Anspruch darauf haben, daß die Empfohlenen aufgenommen werden, wenn die Natur der Krankheit die Aufnahme als wünschbar erscheinen läßt  und dieselbe möglich ist. Daher kommt es dann auch zum großen Theil, daß gegenüber der Summe der vergüteten Kosten diejenige der nicht erhältlichen eine verhältnißmäßig geringe ist, während die Wohlthat der Verpflegung den Nichtkantonsbürgern und Landesfremden bei nur einigermaßen vorhandenem wirklichem Bedürfniß leicht zu Theil wird.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt [recte: beschlossen]:
Es sei das Kreisschreiben des eidg. Departement des Innern im Sinne des Berichtes der Direktion des Innern, Abtheil. Armenwesen, zu beantworten.
