Waßerrechtsertheilung an Jacob Boller in Hirslanden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 12. hjs] betreffend das Gesuch des Herrn Jacob Boller in Hirslanden, um Bewilligung das ihm [unter dem 15. Juny 1841. resp. 9. Juny 1842] ertheilte Waßerrecht, ohne die geringste Veränderung an dem Gerinne noch zum Betriebe einer Mühle benutzen zu dürfen.
beschloßen:
I. Solle in der Waßerrechtsurkunde laut Urkunde nach dem Warten „ausschließlich für den Betrieb einer Dreschmaschine“ noch der Zusatz aufgenommen werden „und einer Mühle wogegen es in jeder andern Beziehung bei den Bestimmungen der Waßerrechtsurkunde sein Verbleiben haben soll.“
II. Sei hiervon dem Rathe des Innern Kenntniß zu geben und durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich die veränderte Urkunde dem Petenten zurückzustellen.
