Joh. [Oskar Eugen] Hisely v. Winterthur auf Sumatra. Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 3. Februar theilt der schweiz. Bundesrath dem Regierungsrathe mit, daß Joh. Oskar Eugen Hisely von Winterthur, geb. 1837, zur Zeit Sergeantmajor auf Telak Betong [Sumatra], um in den niederländisch-indischen Civildienst treten zu können, sich als Holländer naturalisiren zu lassen wünsche und zu diesem Zwecke eines Geburtsscheines sowie einer amtlichen Erklärung bedürfe, daß für den Fall seiner wirklichen Naturalisation als Holländer er seiner Pflichten und Rechte als Schweizerbürger enthoben sei.
An diese Mittheilung knüpft der Bundesrath die Einladung, ihm die beiden Dokumente übersenden zu wollen.
Der Stadtrath Winterthur sowol als auch mittelst Zuschrift vom 8. Mai der Bezirksrath Winterthur begutachten das vorliegende Gesuch des Hisely um eventuelle Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande in empfehlendem Sinne, ersterer unter Einsendung eines Geburtsscheines u. einer eventuellen Bürgerrechtsentlassungsurkunde für Hisely.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Dem Hisely wird gemäß § 49 des Gemeindegesetzes die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten für den Fall ertheilt, daß derselbe das holländische Staatsbürgerrecht wirklich erwerben sollte.
2. Mittheilung an denselben durch Vermittlung des schweiz. Bundesrathes unter Zustellung der vom Stadtrathe Winterthur eingesandten Dokumente, sowie an den Bezirksrath und Stadtrath Winterthur.
