Erledigtes Gesuch der Gemeinden Weiningen, Regenstorf, Watt, Mettmenhasle, Niederglatt u. Nöschikon um Fortsetzung der Straße 2ter. Klasse v. Weiningen nach Bülach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Straßendepartements vom 17ten. dieß betreffend das Gesuch der Gemeindsvorsteherschaften, Weiningen, Regenstorf, Watt, Mettmenhasle, Niederglatt und Nöschikon um beförderliche Fortsetzung der bereits erbauten neuen Straßenstrecke zweiter Klasse, von Weiningen nach Re-  genstorf über Watt, Oberdorf, Mettmenhasle und Niederhasle nach Bülach;
da sich ergeben:
A. die eingangs genannten Gemeinden stellen im Wesentlichen vor: Das Bedürfniß einer direkten Verbindung speciell aus dem Glatthale nach dem Regenstorfer-Thale nach den Thälern der Limmath und der Reuß in weiterer Beziehung vom Rhein nach der Reuß sei offenbar vorhanden.
Durch den Bau der Straße von Schlieren gegen Bremgarten seien die Thäler der Limmat und der Reuß verbunden und durch den Bau der Limmatbrücke zu Engstringen sowie durch den Bau der Straße von Weiningen nach Regenstorf, das Limmatthal mit dem Regenstorferthal in Verbindung gebracht worden.
Nun mangle aber noch diejenige zwischen den Thälern der Glatt und Regenstorf und da diese Straßenlinie ihrem Zweck erst dann entsprechen könne, wenn sie in ihrem ganzen Umfange hergestellt worden sei, so bitten die betreffenden Gemeinden, daß dieselbe mit möglichster Beförderung als Straße zweiter Klasse ausgeführt werde.
B. Das Straßendepartement berichte: Man habe sich stets bemüht, den Wünschen der genannten Gemeinden rücksichtlich dieses Straßenzuges,  soweit die Verhältnisse es nur irgend gestattet haben, zu entsprechen. So sei der Bau der Limmatbrücke nicht bloß für die Verbindung des rechtseitigen Limmatthales, sondern auch mit Rücksicht auf die hinterhalb im Regensperger- und Glatthale gelegenen Gemeinden unternommen worden. Ebenso sei die Weininger-Regenstorfer Straße unter denjenigen vier, nicht im Straßennetze aufgenommenen Abtheilungen gewesen, für welche der Große Rath im März 1846. einen Zuschuß von Franken 200,000. jedoch mit der Bestimmung bewilligt habe, daß die angewiesene Summe in keinem Falle überschritten, sondern die Ausgabe für außerordentliche Neubauten damit vollständig gedeckt werde. – Seither sei nun die Straße von Weiningen nach Regenstorf gebaut worden. Allein der angeführte Großrathsbeschluß würde weit überschritten, wenn eine Straße zweiter Klasse von Regenstorf bis Bülach beschlossen und in Bau genommen werden sollte, denn ihre Länge betrage ca. 45,000. Fuß und die Baukosten würden mindestens Franken 100,000. betragen. Ueberdieß wäre die in Frage liegende Straße nicht die einzige, deren Bau gewünscht werde, sondern es würden sofort noch andere, durch ebenso gute Gründe unterstützte  Begehren nachfolgen, während zweckmäßig ausgeführte Communikationsstraßen dem Bedürfnisse vollständig entsprechen;
beschlossen:
I. Sei durch das Mittel der betreffenden Statthalterämtern den eingangs genannten Gemeinden zu erwiedern:
Mit Rücksicht auf den oben erwähnten Beschluß des Großen Rathes vom 27ten. März 1846. und nachdem nun die benannte Straße von Weiningen nach Regenstorf gebaut worden sei, könne auf das Gesuch um weitere Fortsetzung einer Straße zweiter Klasse von Regenstorf aus in der Richtung nach Bülach nicht eingetreten werden. Dagegen werde das Bedürfniß einer Verbesserung der bestehenden Straßenverbindung auf dieser Richtung anerkannt und es werde der Staat auf den Fall, daß die Gemeinden unter Mitwirkung deren Bezirksbehörden zu der Ausführung einer Straße dritter Klasse sich vereinigen sollten, denselben in technischer und ökonomischer Beziehung Beihülfe leisten.
II. Mittheilung an die Statthalterämter Zürich und Regensberg zu Handen der petitionirenden Gemeinden.
