Obergericht. Zuschr. an dass. betr. d. Gesuch d. Staatsanwaltschaft um Anweis. e. Lokalität f. d. schwurgerichtl. Verhandlung d. Prozesses Ullmer c. Locher.
Mit Zuschrift vom 8. dies stellt die Staatsanwaltschaft das Gesuch, der Regierungsrath möchte für die am 5. Hornung nächsthin beginnende Prozeßverhandlung in Sachen Ullmer c. Locher ein geeignetes Lokal anweisen, indem bei der großen Anzahl von Zeugen [ca. 100] und bei dem großen Interesse, welches auch das unbetheiligte Publikum an diesem Prozesse nehme, die Schwurgerichtslokalitäten im Obmannamte voraussichtlich zu klein wären. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei an das Obergericht dasjenige Schreiben zu richten, das in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
