Rükweisung eines Antrages des Bezirksrathes Horgen in Sachen der Gem. Horgen, gegen über Steinmetz Stapfer daselbst betreff. Abtretung für eine Communikationsstraße.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 26ten v. M] betreffend eine Zuschrift des Bezirksrathes Horgen vom 2ten Mai dieses Jahrs in welcher auf die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes zu Anwendung des Abtretungsgesetzes in Sachen der Gemeinde Horgen gegen über Steinmetz Stapfer daselbst behufs Herstellung einer Straße dritter Classe von der neuen Seestraße gegen den See angetragen wird;
beschlossen:
I. Es sei dem Bezirksrathe Horgen zu erwiedern, daß im vorliegenden Falle eine Bewilligung zu Anwendung des Abtretungsgesetzes nicht erforderlich sei, sondern wenn Herr Stapfer auf seiner Weigerung verharre, der dießfällige Streit als Verwaltungsstreit nach Anleitung des Gesetzes erstinstanzlich vom Bezirksrathe zu behandeln und zu entscheiden sei.
II. Werde dem Bezirksrathe Horgen die Anweisung ertheilt, sich in Zukunft bei Mittheilungen an den Regierungsrath der Form eines vom Präsidenten und Schreiber der Behörde zu unterzeichnenden Schreibens, nicht derjenigen eines bloßen Protokollauszuges wie hier geschehen, zu bedienen.  
