Vereinigung der Schulgenossenschaft Huben mit der Schulgenossenschaft Neftenbach.
In Sachen der Schulgenossenschaft Huben betreffend Vereinigung mit der Schulgenossenschaft Neftenbach,
hat sich ergeben:
A. Da die Schülerzahl in Huben fortwährend sehr gering ist, und gegenwärtig aus 15 Alltags- und 12 Ergänzungsschülern besteht, nach Auszügen aus den pfarramtlichen Büchern von Neftenbach aber voraussichtlich in den nächsten 6 Jahren noch weiter bis auf 9, ja sogar bis auf 7 Alltagsschüler sinken wird, so muß im Hinblicke auf die beschränkten Vermögensverhältnisse dieser Gemeinde, deren Gesammtsteuerkapital auf 13 Haushaltungen u. 15 Aktivbürger bloß Frkn. 19,200 beträgt, der Fortbestand dieser Schule in Frage gestellt werden. Da nämlich Huben einen sehr geringen Schulfond besitzt, der bloß Fr. 3052. 86 Rp. beträgt, so entsteht, da die Gemeinde keine Lehrerwohnung hat, und somit nebst der Lehrerbesoldung auch die Entschädigung für Wohnung, Holz und Pflanzland bezahlen  muß, alljährlich ein bedeutendes Schulkassadefizit, das auf dem Steuerwege gedeckt werden muß und jeweilen eine Anlage von 5 bis 6 per mille nothwendig macht.
B. Unter diesen Umständen wurde die Bezirksschulpflege Winterthur veranlaßt, die Frage der Aufhebung dieser Schulgemeinde a-u. Zutheilung zur Schulgenossenschaft Neftenbach-a in ernstliche Erwägung zu ziehen und die betheiligten Schulgemeinden nebst der Gemeindsschulpflege Neftenbach hierüber anzuhören.
Aus einem Berichte der letztern vom 26 August 1860 ergab sich nun, daß die Schulgenossenschaft Huben trotz der drückenden Last, die ihr das dortige Schulwesen veranlaßt, den Fortbestand ihrer Schule wünscht, weil sie kein Opfer scheue, ihren Kindern den ziemlich weiten und wegen ungenügender Straßenverbindung auch beschwerlichen Schulweg nach Neftenbach zu ersparen. Die Schulpflege Neftenbach hält zwar die beabsichtigte Vereinigung nicht für unmöglich, glaubt aber doch aus Rücksicht auf die ehrenwerthen Motive der Schulgemeinde Huben die Belassung der bisherigen Verhältnisse empfehlen zu sollen, zumal Neftenbach der Vereinigung auch nicht geneigt sei und namentlich öfters Ausbleiben oder Zuspätkommen der Schüler von Huben und dadurch entstehende Unordnung in ihrer Schule besorge. Eventuell berufe sich Neftenbach auf § 53 lemma 2 des Schulgesetzes u. gewärtige einen angemessenen  Staatsbeitrag an die Opfer, die es im Falle der Vereinigung mit Huben bringen müßte.
Die Bezirksschulpflege Winterthur spricht sich in ihrem bezüglichen Berichte vom 3 September 1860 dahin aus, daß die in Frage stehende Vereinigung möglich und wegen der geringen Schülerzal und der Dürftigkeit der Schulgemeinde wünschbar sei, obgleich der Schulweg allerdings zu den beschwerlichen gehöre.
C. Der Erziehungsrath fand es nun für passend, die fraglichen Verhältnisse an Ort und Stelle durch eine Abordnung näher untersuchen zu lassen, u. es ergab sich aus dem Berichte der Abgeordneten vom 12 Juni l. Js. folgendes:
„Die Schülerzal in Huben ist in konstanter Abnahme begriffen und jetzt schon zu klein für eine eigentliche Schule. Dabei sind die wenigen zerstreuten Höfe Unterhub, Mittelhub, Oberhub u. Hinterhub (12 Häuser) so arm, daß ihnen die Leistungen für eine eigene Schule zu erdrückender Last werden müßte. Der Weg nach Neftenbach ist freilich eine halbe Stunde weit und zur Hälfte steil u. schlecht, namentlich für einzelne Höfe, aber es ließe sich da helfen, wenn man an ihre Verbesserung einen Beitrag gäbe, was für den Staat immer noch vortheilhafter wäre, als die Unterhaltung einer Schule. Von den 4 Höfen ist Oberhub nach Buch kirchgenössig, allein der Weg dahin ist so entsetzlich schlecht, daß man  nicht an Zutheilung desselben an die Schule Buch denken kann. Die Abgeordneten tragen daher darauf an, daß die Schulgenossenschaft Huben aufgehoben und mit Neftenbach, das durch diesen Zuwachs keineswegs überfüllt würde, verschmelzen werde.“
Was die Schule Neftenbach betrifft, so zält dieselbe 44 Elementar- u. 48 Realschüler u. würde also mit Huben im Ganzen 107 Alltags- oder auf jeden Lehrer durchschnittlich 52–53 Schüler zälen, somit keineswegs übervölkert sein, auch wenn die Schülerzal in Neftenbach in Zukunft in erheblichern Maßen anwachsen sollte, als sie in Huben sinken wird. Ueberdieß ist die Gemeinde Neftenbach, deren Schullokal für seine eigenen Zwecke ungenügend ist, bereits angewiesen, ein neues Schulhaus zu bauen, und es kann somit jetzt hinsichtlich der Auswahl der Baustelle und der Einrichtung des Schullokales auf die Schüler von Huben Rücksicht genommen werden. Die Schule Huben ist zur Zeit unbesetzt und provisorisch bereits der Schule Neftenbach zugetheilt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
in Würdigung dieses Sachverhaltes u. in besonderer Erwägung der in Litt. A u. C hervorgehobenen Momente,
im Hinblicke auf die ihm durch § 53 des Unterrichtsgesetzes auferlegte Verpflichtung, zur Hebung der mit  Schulen von ganz geringer Schülerzal verbundenen Nachtheile, kleinere Schulgenossenschaften mit nahe gelegenen größern Schulgemeinden zu vereinigen,
beschlossen:
1. Die bisherigen Schulgenossenschaften Huben u. Neftenbach werden auf den 1 Mai 1862 aufgehoben und zu Einer Schulgenossenschaft vereinigt.
2. Werde der vereinigten Schulgenossenschaft im Sinne des § 53 des Unterrichtsgesetzes ein außerordentlicher Staatsbeitrag, dessen Betrag und nähere Bestimmung namentlich mit Rücksicht auf die Verbesserung der Schulwege a-der Regierungsrath-a durch eine spätere Schlußfassung festsetzen wird, in Aussicht gestellt.
3. Sei die Direktion des Erziehungswesens eingeladen, dafür zu sorgen, daß sofort zur Wahl der Vorsteherschaft der neuen Schulgenossenschaft geschritten werde und daß behufs Vereinigung des Schulfondes und Erstellung der gemeinsamen Schullokalitäten eine beförderliche Verständigung der betheiligten Gemeinden statt finde, wobei sich der Regierungsrath auf den Fall, daß diese Verständigung nicht erfolgen sollte, den Entscheid vorbehält.
4. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung an die Direktion des Innern.
