Rogatorium betr. Einvernahme Otto Schröter in Belgrad.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Auf Ansuchen unsers Obergerichtes ersuchen wir Sie, das beiliegende Requisitorial des Untersuchungsrichters des Bezirksgerichtes Zürich in Sachen des Konkurses über Vogel-Widmer, in Zürich, betr. Einvernahme des in Belgrad wohnenden Otto Schröter, als Zeugen, auf diplomatischem Wege der zuständigen Gerichtsstelle zuleiten zu lassen.“
