Beschluß betreffend das Gesuch des Herrn Oberstlieutenant Bürkli um Aushingabe seiner Caution als gewesener Administrator der eidgenößischen Kriegsgelder.
In Folge des dem eidgenößischen Vororte mitgetheilten von dem gewesenen Administrator der eidgenößischen Kriegsgelder Herrn Oberstlieutenant Bürkli eingelegten Gesuches um Aushingabe seiner geleisteten Caution, gibt jene Behörde den beyden Mitvororten durch Schreiben vom 25. d. M. davon Kenntniß, um sie über ihre Zustimmung zu befragen, spricht aber damit seine Ansicht dahin aus, daß diesem Begehren erst dannzumal entsprochen werden dürfte, wenn die erste Rechnung seines Nachfolgers für das Jahr 1841. abgelegt und durch die Tagsatzung abgenommen seyn werde.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschlossen:  
1.) dem Vororte zu erwiedern, wenn man die allgemeine Uebung und die nunmehrigen Verhältniße des abgetretenen Administrators in’s Auge faße, so müße man hierorts finden, daß nach dem seine letzte Rechnung von der Tagsatzung unbedingt abgenommen worden, damit auch seine Verantwortlichkeit aufgehört habe und derselbe also berechtigt sey, seine gegebene Caution zurückzuverlangen; auch könnte man nicht einsehen, wie und mit welchem Grunde diese Herausgabe auf eine Rechnungsablegung seines Nachfolgers zu bedingen wäre.
2.) Hiervon dem Vororte Luzern unverzüglich Kenntniß zu geben, um womöglich zu veranlassen, daß er sich in gleichem Sinne ausspreche.
3. Der Ehrengesandtschaft davon Mittheilung zu machen, mit der Einladung, darüber gelegentlich sich mit den andern betreffenden Standesgesandtschaften zu besprechen.
