Weisung an den Großen Rath betr. Anerkennung der Wahl des Hrn. Bataillonskomdt. Winkler zum Mitgliede desselben.

Weisung:
Nach dem durch die von dem Großen Rathe unterm 10ten April dem Herrn Berninger von Basserstorf auf dessen Ansuchen ertheilte Entlassung die Stelle eines Mitglieds des Grossen Raths für den Wahlkreis Kloten Basserstorf war erledigt worden, ist die Wahlversammlung des genannten Kreises zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle auf Sonntag den 3t dß. einberufen worden. Es fanden sich dabei laut beiliegendem Verbalprozeß von 1373. stimmfähigen Kreisgenossen 140. ein, welche im ersten Scrutinium mit 79. Stimmen Herrn Bataillonscommandanten J. Jakob Winkler von Nürenstorf in Zürich zum Mitgliede des Großen Rathes  ernannten. Da bei der Wahlverhandlung die gesetzlichen Vorschriften genau beobachtet worden sind, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rath darauf an, daß diese Wahl anerkannt und der gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Dr Nägeli übernommen. 
