Bundesrath. Reklamat. an dens. bezügl. Vertheil. d. Kosten f. d. Munition f. d. Handfeuerwaffen.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Unterm 3. Febr. l. Js. übersandte die Verwaltung des eid. Kriegsmaterials die Rechnung pro 1869 für gelieferte Metallpatronendepotmunition im Betrage von Fr. 35,253. 42c & wünschte eine Erklärung über die Anerkennung derselben.
Die Direktion gab gestützt auf den Bericht der Zeughausdirektion eine bejahende Erklärung ab, jedoch in der Meinung, daß laut Instruktion vom 27. Dezember 1869 der Werth vom Kanton Zürich abgelieferten  Materialien, nämlich Pulver, Blei & Kapseln von aufgelöster Munition & die nach Art. 6 des Bundesbeschlusses vom 31. Heumonat 1863 den Kantonen zugesicherte Vergütung für die neue Vorderladungsmunition von jener Summe in Abzug zu bringen sei.
Nachdem sich seither durch eine eingehende Prüfung der Instruktion des eid. Militärdepartements her ausgestellt hatte, daß diese im Widerspruch stehe mit den bezüglichen Bundesbeschlüssen & der bundesräthlichen Botschaft vom Jahr 1866 sind die Zeughausverwalter einer Anzahl betheiligter Kantone zusammengetreten, um die Sache gründlich zu berathen.
Das Resultat dieser Besprechung war eine Einigung in dem Sinne, den resp. Kantonsregierungen vorzuschlagen, sich in einer unwesentlichen gleichlautenden Eingabe an den Bundesrath zu wenden, um denselben zur Prüfung der Sache und entsprechende Reduktion der Forderung des Militärdepartements zu veranlaßen.
Die Direktion des Militärs theilt die Anschauungen der Zeughausverwaltung & wünscht, daß der Regierungsrath sich der Verwendung beim Bundesrathe anschließe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:  
Es wird dasjenige Schreiben an den Bundesrath gerichtet, das sich in den Missiven vom heutigen Tage eingetragen findet.
