Schreiben an das Obergericht betreffend die Anstände der Verehelichung des Joh. Schlenkers, Schuster von Neftenbach mit Anna Maria Imfeld von Sarnen.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 16. d. M. gestellten Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, in nachfolgender Angelegenheit an das Obergericht zu schreiben: 
Der hiesige Cantonsangehörige Johannes Schlenker, Schuster von Neftenbach, welcher mit Anna Maria Imfeld von Sarnen, Cantons Unterwalden verlobt sey, habe nach fruchtlosen Bemühungen die nöthigen Schriften zur Verehelichung aus der Heimath seiner Braut zu erhalten, die Vermittlung des Regierungsrathes nachgesucht, worauf an die Regierung von Obwalden das Gesuch um Mittheilung der Gründe gestellt worden, welche die Verehelichung dieser Personen unzuläßig machen. 
Der darauf eingegangene Bescheid sey nun ganz uneinläßlich dahin erfolgt, daß derselben ein Landesgesetz  im Wege stehe, und es unterliege keinem Zweifel, daß darunter kein anderes verstanden seyn könne, als ein solches, das die Ehen verschiedener Glaubensbekenntniße untersage. Es finden sich daher die Verlobten aus diesem Grunde außer Stand, die durch das Gesetz über das Gerichtswesen im Allgemeinen vom 7. Juny 1831. §. 80. vorgeschriebenen Ausweisschriften für die Braut beyzubringen, indem wie der Schlenker berichte, Heimathschein, Taufschein, und andere Papiere derselben in Luzern, wo sie sich früher aufgehalten, auf Begehren Obwaldens zurückbehalten werden. 
Dieser Fall sey nun solcher Art, daß dem Regierungsrath scheine, es dürfte sich bey der positiven Unmöglichkeit, in welcher sich diese Leute ohne ihre Schuld befinden, die gesetzlichen Formalitäten zu erfüllen, und in Berücksichtigung, daß dießfalls nur ein nach hiesigen Gesetzen nicht gültiges Hinderniß im Wege stehe, eine Ausnahme zu rechtfertigen seyn, und daher der vollständige Ausweis für die Braut erlaßen werden, vorausgesetzt, daß die Gemeinde Neftenbach als Heimathsgemeinde des Schlenker, deßen B[r]aut auf den Fall der Verehelichung als ihre Bürgerinn anzuerkennen sich bereit erkläre. 
Indem der Regierungsrath dem Obergerichte diese Ansicht eröffne, wünsche er, daß, insofern es solche  theile, es den betreffenden Bezirksgerichtspräsidenten bevollmächtigen möchte, auch ohne Vollständigkeit der Ausweisschriften zu dieser Verehelichung Hand zu bieten. 
