Landrechtsertheilung an Herrn Heinrich Carl Sigmund, Mechaniker von Braunschweig.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22. v. M. beschloßen, dem Herrn Heinrich Carl Sigmund, Mechaniker aus Braunschweig, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu erhteilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Seebach zu bestätigen. Hiefür hat der Herr Sigmund an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. sowie der politischen Gemeinde Seebach ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über Entrichtung beyder mittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine  Landrechtsurkunde aushinlösen solle. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Herrn Sigmund und der Gemeinde Seebach unter Rücksendung der eingelegten Acten für Erstern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
