Schrbn. der Regierung v. Uri betf. Ablehnung des Besuches der Jubiläumsfeier.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 25 p. lehnt die Regierung von Uri mit Schreiben vom 8 d. die Einladung zum Besuche der Jubiläumsfeier vom 1. Mai ab, gestützt darauf, daß die Betheiligung Zürichs bei dem Sonderbundsfeldzug & den darauf folgenden Ereignissen, die dem dortigen Kanton eine so tiefe Wunde geschlagen, es ihr  unmöglich machen würde, in derjenigen Stimmung zu erscheinen, die die Festlichkeit voraussetze.
Hievon wird der Festkommission Kenntniß gegeben.
