Bundesrath, Zuschrift an denselben betref. d. Gesuch des Michael Stehle in Reithaslach Großherzogthum Baden, um Ersatz von Verpflegungs- u. Beerdigungskosten f. seinen verstorb: Bruder Franz Joseph Stehle.
Die Großherzoglich Badische Gesandtschaft in der Schweiz  theilt dem Bundesrathe mit Zuschrift vom 12ten. dieß, Folgendes mit:
a.) Anfangs August 1866 sei in Zürich Franz Joseph Stehle von Heudorf, Großherzogsthum Baden, erkrankt; da es nach ärztlichem Zeugnisse nicht mehr möglich erschienen sei, den hülflosen u. gänzlich unbemittelten Kranken zu transportiren, sei für dessen Verpflegung von seinem Bruder, dem damals als Erdarbeiter mit Familie in Riesbach lebenden Michael Stehle, gesorgt worden; der Kranke habe nicht mehr in seine Heimat gebracht werden können und sei am 3ten. Februar 1867 bei seinem Bruder gestorben; erst wenige Tage zuvor habe Letzterer in Erfahrung gebracht, daß gemäß der zwischen dem Großherzogthum Baden u. einer Anzahl von Kantonen der Schweiz bestehenden Uebereinkunft vom 24 Mai / 12. Juni 1865 im vorliegenden Falle die Hülfe der Behörden des Kantons Zürich unentgeldlich hätte in Anspruch genommen werden können, u. daß Letztere auch für die Beerdigung des Fz: Joseph Stehle zu sorgen haben würden.
b.) Michael Stehle, ein unbemittelter Familienvater, habe sich, in Unkenntniß jener Bestimmungen u. in der Meinung, die badische Heimatsgemeinde sei hier einzutreten verpflichtet, während der Krankheit seines Bruders wiederholt an die Gemeinde Heudorf gewendet, um dieselbe zu veranlassen, für dessen Verpflegung Sorge zu tragen, und später habe er auch von derselben den Ersatz der Verpflegungs- u. Beerdigungskosten für seinen Bruder gefordert; allein die Gemeinde habe – im Hinblick auf die erwähnte Ueber-  einkunft – von den Großherzoglichen Staatsbehörden nicht können zur Ersatzleistung angehalten werden; ein schon zuvor von Michael Stehle in Zürich angebrachtes Gesuch um Ersatz der von ihm aufgewendeten Kosten sei durch Beschluß des Regierungsrathes vom 25. Mai 1867, abgesehen davon, daß einzelne von dessen Rechnungsansätzen als unstatthaft, andere als übertrieben erschienen seien, aus dem Grunde abgewiesen worden, weil ein Begehren um Unterstützung oder ärztliche Hülfe weder bei Entstehung noch während der Krankheit des Fz: Jos: Stehle im Sinne des § 19 des Armengesetzes bei der Armenbehörde angebracht worden sei;
c.) Michael Stehle, der sich zur Zeit in Raithaslach Großherzoglichen Bezirksamtes Stockach aufhalte, sei durch die – von ihm seinem Bruder geleistete Unterstützung, welche ihn genöthigt habe, im Dezember 1866 bei der Leihkasse Neumünster Fr: 350 – zu entleihen, in eine Nothlage gerathen, u. habe deshalb bei der Großherzoglichen Regierung um Verwendung dafür nachgesucht, daß ihm die Behörden des Kantons Zürich die Unkenntniß der Vorschriften des Vertrags u. des Armengesetzes nicht entgelten lassen und anordnen möchten, daß ihm der aus der Verpflegung u. Beerdigung seines Bruders erwachsene Aufwand ersetzt werde;
d.) In dem hierüber eingereichten Kostenverzeichnisse vom 13. vor: Mts: berechne Michael Stehle hiefür im Ganzen Frs: 476 Rp: 20. davon Fr: 452. 20c während der Krankheit[,] Fr: 21. 50c für die Beerdigung, u. Fr. 12. 50c für verschiedene Gänge und Versäumnisse;  
e.) Die Großherzogliche Regierung habe gefunden, daß Gründe der Billigkeit dafür anzuerkennen seien, daß dem Michael Stehle für die demselben aus der 6 monatlichen Krankheit u. der Beerdigung des Franz Joseph Stehle erwachsenen Auslagen aus den Mitteln der Armenpflege des Kantons Zürich vollständiger oder mindestens theilweiser Ersatz gewährt werde, indem ohne sein Eintreten, beziehungsweise bei rechtzeitiger Anzeige, jene Armenpflege diese Kosten zu tragen gehabt hätte;
Gestützt auf diese Mittheilungen stellt der Großherzogliche Ministerresident an den schweizerischen Bundesrath das Gesuch, bei der Regierung des Kantons Zürich sich dafür zu verwenden, daß der vorliegende Fall einer nochmaligen Prüfung unterzogen u. dabei einer Erwägung in obbezeichnetem Sinne Raum gegeben werde, indem derselbe glaube, daß, während im Allgemeinen Gründe der Billigkeit für eine Inbetrachtnahme des Gesuches von Stehle sprechen, dessen Nothlage durch den von ihm getragenen Aufwand verursacht ist, insbesondere hinsichtlich seiner Auslage von Fr: 21. 50c für die Beerdigung seines verstorbenen Bruders in Betracht kommen dürfte, daß er noch vor derselben, am 4 Februar 1867, unter Berufung auf die mehrerwähnte Uebereinkunft vom 24 Mai / 12. Juni 1865, ein Einschreiten des Statthalteramtes in Zürich allerdings ohne Erfolg nachgesucht haben will.
Der Bunderath theilt diese Note der Großherzoglich Badischen Gesandtschaft nebst den Belegen dem Regierungsrathe zur Beantwortung mit, in der Meinung, daß von  einem Rechtsanspruche badischerseits nicht die Rede sein könne und daß es bloß der Beurtheilung des Regierungsrathes anheimgestellt werde, ob er sich aus Commiserationsgründen bewogen finde, in irgend einer Weise auf obiges Gesuch einzugehen.
Die Direction des Innern berichtet, daß der Regierungsrath unterm 25. Mai 1867 die Ansprüche des Michael Stehle aus folgenden Gründen abgewiesen habe:
1. Nach dem bestehenden Staatsvertrage, dat: 24. Mai u. 12. Juni 1865 habe sich der Kanton Zürich verpflichtet, dafür zu sorgen, daß den auf seinem Gebiete sich aufhaltenden hülfsbedürftigen Angehörigen des Großherzogthums Baden, welche der Kur u. der Verpflegung bedürftig sind, diese nach denselben Grundsätzen, wie eigenen Staatsangehörigen zu Theil werde, bis ihre Rückkehr in den Heimatstaat ohne Nachtheil für ihre oder Anderer Gesundheit geschehen könne;
2. im vorliegenden Falle sei aber von dem verstorbenen Franz Joseph Stehle weder bei der Entstehung seiner Krankheit noch während derselben im Sinne des § 19 des Armengesetzes bei der Armenbehörde weder directe noch indirecte ein Begehren um Unterstützung oder ärztliche Hülfe gestellt worden, sondern derselbe sei während seiner sechsmonatlichen Krankheit zwei Male auf Kosten eines Vereines, das erste Mal 32 Tage u. das zweite Mal 42 Tage – im hiesigen Kantonsspitale ärztlich behandelt u. verpflegt worden u. in der übrigen Zeit habe er bei seinem Bruder, Michael Stehle Aufnahme gefunden und auch bei ihm die nöthige Verpfle-  gung erhalten;
3. unter solchen Verhältnissen liege daher dem Staate die Pflicht nicht ob, die nachträglich von Michael Stehle, als dem Bruder des Verstorbenen eingegebene Kostennote im Betrage von Frs: 627. Rp: 10. für Pflege, Nahrung, ärztliche Behandlung etc: zu übernehmen, abgesehen davon, daß einzelne Ansätze als unstatthaft u. andere als übertrieben erscheinen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Bundesrathe zu Handen der Großherzoglich Badischen Gesandtschaft mitzutheilen, daß der Regierungsrath, ohne irgendwie eine Rechtspflicht anzuerkennen, jedoch in Berücksichtigung der ökonomisch bedrängten Lage des Michael Stehle, in welche er durch die Verpflegung seines Bruders gekommen, sich dazu verstehen könne, demselben einen Beitrag von Fr: 50 – zu verabreichen.
II. Sei dieser Beitrag aus dem Credite für außerordentliche Unterstützungen an die Armen zu bezahlen.
III. Mittheilung den Directionen der Finanzen u. des Innern, Abtheilung Armenwesen.
