Entlassungsgesuch des Hrn. Oberst v. Muralt von der Stelle eines Mitgliedes des Kriegsrathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Oberstlieutenant von Muralt, worin derselbe wegen zunehmender Menge von Privatgeschäften mit dem Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Kriegsrathes vor den Regierungsrath gelangt.
beschlossen:
I. Ist dem Herrn Oberstlieutenant v. Muralt die nachgesuchte Entlassung unter bester Verdankung geleisteter Dienste ertheilt;
II. Ist hievon dem Kriegsrathe sowie Herrn Oberstlieutenant von Muralt Kenntniß zu geben.
