Spinnerei Wollishofen, Wasserrecht.
In Sachen der Spinnerei Wollishofen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 20. März 1883 hat die Spinnerei Wollishofen mitgetheilt, sie beabsichtige die Zu- & Ablaufkanäle zu erweitern & sucht unter Zustellung der Pläne um deren Genehmigung, sowie um Bewilligung zum Beginne des Baues nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat darauf unterm 31. März gl. Js. in Sachen verfügt:  
„1. Der Spinnerei Wollishofen wird erwidert, die Direktion habe gegen den Beginn der Kanalbauten vor Ausschreibung & Ablauf der Einsprachefrist, mit Ausnahme der Strecke No 18,20–20,60, nichts einzuwenden, immerhin in der Meinung, daß alles auf ihre Gefahr & Verantwortlichkeit hin geschehe, & daß sie sich allen spätern Vorschriften & Bedingungen der staatlichen Bewilligung zu unterziehen habe.
2. Der Spinnerei Wollishofen wird zugleich aufgegeben, sofort dafür zu sorgen, daß das Gesuch nach § 3 des Wasserbaugesetzes behandelt werde, um die staatliche Konzession für die Bauprojekte zu erhalten.“
C. Unterm 20. April 1883 hat dann die Spinnerei Wollishofen dem Statthalteramte Zürich folgendes Konzessionsgesuch zur Publikation eingereicht:
„Die Spinnerei Wollishofen beabsichtigt die Verbreiterung ihrer Zu- & Ablaufkanäle mit Erstellung eines neuen Turbinenhauses unter genauer Beibehaltung der bestehenden konzessionirten Stauverhältnisse & sucht hiefür die staatl. Konzession nach.“
D. Laut Zuschrift des Statthalteramtes Zürich d. d. 24. Mai 1883 sind innert der bei der Veröffentlichung des genannten Konzessionsgesuches angesetzten Frist keine Einsprachen dagegen erhoben worden.  
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der in wasserbaupolizeilicher Beziehung beanstandeten offenen Kanalstrecke von Profil No 18,20–20,60 ist dadurch Rechnung getragen worden, daß für diese Strecke Querprofile eingesandt wurden, welche eine Minimalkronenbreite von 3,0 m & 1 1/2füßiger Böschung auf Kanal- & Sihlseite aufweisen. Da dieser Kanal überdieß etwas weiter von der Sihl absteht, als der frühere, und die Dammhöhe größer ist, so kann in flußpolizeilicher Beziehung keine Einwendung mehr dagegen gemacht werden.
Bei zwei durch den Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchungen hat sich dann ergeben, daß der neue Kanal vom zweiten Tunnel bis zur Fabrik & der gewölbte Leerlauf nicht nach dem ursprünglich publizirten Plan erstellt wurden, sondern nach dem unt. 8. November 1884 zu den Akten gebrachten Plane. Darnach verfolgt derselbe vom 2ten Tunnel an den frühern Einlaufkanal & mündet auf die alte Turbinenanlage. Der Leerlauf besteht in einem gewölbten 2.0 m breiten Tunnel in der Richtung auf den alten offenen Leerlaufkanal. Die Spinnerei ist vergrößert worden. Bei der letzten, am 5. Mai d. Js. vorgenommenen Lokaluntersuchung waren sämmtliche Anlagen been-  digt & dem Betrieb übergeben.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung stehen den bereits erstellten Veränderungen am Ein- & Auslaufkanal & am Leerlauf keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Spinnerei Wollishofen wird, unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung der Konzessionsinhaberin & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, die bereits erstellten Verbreiterungen & Richtungsänderungen am Ein- & Auslaufkanal & die Verlegung des Leerlaufkanales nach den eingereichten Plänen fortbestehen zu lassen, Alles unter folgenden Bedingungen
1. Sämmtl. früher ertheilten Bewilligungen und Verfügungen bleiben, soweit dieselben dieser Konzession nicht widersprechen, auch ferner in Kraft.
2. Ueber die ganze Wasserwerksanlage ist ein einheitlicher Plan gemäß der Ausführung beförderlichst einzureichen & zwar auf Zeichnungspapier in Aktenformat.
3. Für dieses Wasserwerk ergeben sich fol-  gende Höhenverhältnisse:
Fixpunkte:
Widerlagerdeckel links, senkrecht über 
der
Grundschwelle
438.03
m
do rechts
“
“
438.01
“
Grundschwelle der Tunnelfalle beim Wuhr
433.90
“
Oberkante der Stirne am 2ten Tunnelauslauf [a im Plan]
436.10
“
Sohle aus Beton das. [d im Plan]
433.31
“
Wehrstein an der Eingangstreppe zur Fabrik [b im Plan]
436.58
“
Unterster Treppentritt zur Fabrik [c im Plan]
436.07
“
Oberkante des rechtseitigen Widerlagers der Höcklerbrücke
429.21
“
Grundschwelle am Wuhr der Papierfabrik
421.88
“
Schwellbrettoberkante am Wuhr der Papierfabrik
422.54
“
Grundschwelle am Wuhr der Spinnerei Wollishofen, verglichen
435.00
“
Oberkante der Schwellbretter von obigem Wuhr
435.30
“
Oberwasserspiegel bei der Spinnerei Wollishofen
434.53
“
Grundschwelle & Rechen bei der Spinnerei Wollishofen [c im Plan]
433.11
“

Grundschwelle & Leerlauf bei der Spinnerei Wollishofen [f im Plan]
433.10
“
Schwelle beim Tunnelportal des Leerlaufs [g im Plan]
428.23
“
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil der von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt dieselben auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten & zu begehen.  
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, behufs Neubestimmung des Wasserzinses, die Wasserkraft beförderlich vermessen zu lassen.
III. Petentin hat diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Petentin hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten 30 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Zürich, dem Gemeindrath Enge, der Notariatskanzlei Außersihl, von Ziff. 8 in Disp. I der Finanzdirektion und der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
