Rekurs des [Ferdinand] Peter in der Reismühle / Oberwinterthur betr. Streichung im Ragionenbuch.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16 September 1861.]
Der Rekurs des Herrn Prokurator Dr Bertschinger, Namens des Herrn Ferdinand Peter in der Reismühle-Oberwinterthur gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 6 dieß, wodurch das Gesuch des Herrn Peter um Streichung  im Ragionenbuch abgewiesen wurde, wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung, nöthigenfalls Antragstellung überwiesen.
