Zurückweisung des Landrechtsgesuches des Hch. Dangelmeier v. Ostdorf.
Mit Zuschrift vom 8. Dezember 1858 stellt der in Wildberg eventuell eingebürgerte Heinrich Dangelmeier aus Ostdorf, Königreich Württemberg das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Ob Petent Niederlassungsbewilligung besitze & wie lange, ist aus den Akten nicht ersichtlich; es kann indeß mit Rücksicht auf die besondern Umstände des Falles, auch wenn er nicht 5 Jahre niedergelassen gewesen sein sollte, dieses Requisit nachgesehen werden, da Petent von Jugend auf im Kanton Zürich, bei den Eltern seiner aus Wädensweil stammenden Mutter in Spitzen, gelebt hat.
Dagegen scheint die Gemeinde vorauszusetzen, es müsse der Einkauf ins Civilgut u. ins Schulgut erst bezahlt werden, wenn Petent sich in der Gemeinde niederlassen wollte; dieß ist aber gemäß § 90, 93 u. 112 des Gemeindegesetzes unrichtig; Petent hat vielmehr, da auch die Ausnahme des § 92 nicht zutrifft, wenigstens in Ein – von ihm zu wählendes Civil- & Schulgut den gesetzlichen Einkauf sofort zu bezahlen, sei es nun, daß der hiefür erforderliche Betrag von den bereits entrichteten fcs 500 genommen oder daß derselbe von dem Petenten noch nachbezahlt werde.
Ferner ist die Gemeinde darauf aufmerksam zu machen, daß gemäß ihrem Einzugsbriefe & § 93  des Gemeindegesetzes in das Kirchengut nicht mehr als fcs. 60 fallen können u. der Mehrbetrag über den doppelten gesetzlichen Einkauf ausschließlich dem Armengute einzuverleiben ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I Sei das Gesuch zurückzuweisen & das Statthalteramt Pfäffikon eingeladen, die Gemeinde Wildberg anzuweisen, die Sache vorerst in dem in der Erwägung bezeichneten Sinne in Ordnung zu bringen.
II Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen der Gemeinde Wildberg, sowie des Petenten.
