Betr. Unterstützung [Wilfried] Weber in Wädensweil.

[Präsidial-Verfügungen.]
22. September 1885.
Die Standeskommission Glarus gab unterm 14. August Kenntniß von der ablehnenden Antwort der Armenpflege Netstal betr. Pflicht zur Unterstützung des Doppelbürgers Wilfried Weber in Wädensweil. Die Sanitätsdirektion, welcher das Schreiben zur Antragstellung übermittelt worden war, berichtet nun, daß sie dessen Inhalt der Armenpflege Wädensweil mitgetheilt habe, & sich zur Zeit zu wei-  terem nicht veranlaßt sehe. Hievon wird Vormerk genommen.
