Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß ihren Handwerkern der Eintritt in das Großherzogthum Baden verweigert worden, und daß sie daher Repreßalien genommen.
Durch ein vom 1.d. M. datirtes Schreiben berichtet die Regierung des Standes St. Gallen, es habe der bei der Schweizerischen Eidgenoßenschaft accredirte Großherzoglich-Badische Herr Gesandte den Canton St. Gallischen Handwerkern, welche von dort aus die  gewohnten Visa zur Reise nach den Großherzoglich-Badischen Staaten oder durch dieselben nachsuchen, den Eintritt in das Großherzogthum untersagt, und in den jüngsten Tagen selbst einem jungen Handwerker das Wanderbuch nur unter unzuläßigen der Ehre eines selbstständigen Staates zu nahe tretenden Bedingungen visiren wollen; – durch dieses Verfahren habe sie sich nun genöthigt gefunden, eine (hiermit eingesandte) policeyliche Verordnung zu erlaßen, durch welche allen Großherzoglich-Badischen Unterthanen der Eintritt in den Canton St. Gallen verbothen werde. 
Nach Anhörung dieser Mittheilung hat der Regierungsrath beschloßen, solche dem Polizeyrathe zu angemeßener Verfügung zu überweisen, zugleich aber der Regierung von St. Gallen zu antworten, man habe die von Badischer Seite in den Personal-Verkehr gelegte Hemmung, welche mit den Grundsätzen des Völkerrechtes und vollends mit den natürlichen Verhältnißen einer guten Nachbarschaft in so grellem Widerspruche stehe, mit lebhaftem Bedauern vernommen, und die dortseits getroffene  Gegenmaßregel in dem durch ein so unfreundliches Verfahren erweckten Gefühle vollkommen begründet gefunden. Wenn auch hiesigen Angehörigen gleiche Schwierigkeiten gemacht werden sollten, so würde die hiesige Regierung ebenso wenig Anstand nehmen, dagegen das Angemeßene zu verfügen. 
