Erwiederung des Eidgen. Justiz- u. Polizeidepartementes betr. die Einfrage wegen Bezahlung der Verhaftskosten bei Strafen gegen Uebertretungen v. Bundesbeschlüssen.
Aus Auftrag des Bundesrathes erwiedert das Eidgen. Justiz- und Polizeidepartement auf die Einfrage vom 14 dieß betreffend Bezahlung der Gerichtskosten, welche bei Straffällen über verbotene Werbungen entstehen.
Nach der Ansicht des Bundesrathes habe die Bundeskasse keineswegs alle Kosten zu tragen, welche aus der Vollziehung allgemeiner Beschlüsse, Maßregeln oder Verbote des Bundes entstehen können, und es sei dieses namentlich da nicht statthaft, wo kein Bundesstrafgesetz vorhanden sei und  die Kantone ganz nach ihrem Gutfinden viel oder wenig oder auch gar nicht bestrafen, wie dieß gerade bei den Werbungen der Fall sei. Es scheine dieses auch die Ansicht der andern Kantone zu sein; denn ungeachtet schon in manchen derselben solche Prozeduren seien eingeleitet worden, so sei doch noch von keiner Seite her eine Reklamation erhoben worden. Uebrigens habe der Bundesrath auf den Fall des Fortbestehens des Werbverbotes bereits ein Strafgesetz entworfen und es möge dann bei diesem Anlasse die vorliegende Frage in Betracht gezogen werden.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei hievon der Direktion der Polizei für sich und zu geeigneter Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil Kenntniß zu geben.
