[Rekurs] d. Gemde Neerach betr. eine Straßenbaute 3. Klasse v. Ob. Steinmaur nach Bachs.
In Sachen der Gemeinde Neerach, vertreten durch Herrn Fürsprech Dr. Schauberg, Rekurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend eine Straßenbaute 3t Klasse,
hat sich ergeben:
A. Das von dem Gemeindrathe Namens der Gemeinde Neerach an den Bezirksrath Regensberg gestellte Begehren, er möchte beschließen, daß über den bei dem Bau der Straße 3t Klasse von Obersteinmaur nach Bachs zwischen Schöff-  lisdorf und Neerach gemachten Einschnitt von 15 bis 16 Fuß Tiefe eine förmliche Brücke erbaut werde, hat der Bezirksrath durch Beschluß vom 3. Juni d. Js. abgewiesen.
B. In Eingabe an den Regierungsrath vom 13. Juli d. Js. beschwert sich Herr Fürsprech Schauberg, im Auftrage der Gemeinde Neerach über diesen Beschluß und stellt das Gesuch, der Regierungsrath möchte beschließen, es müsse an der Stelle, wo die neue Straße 3t Klasse von Obersteinmaur nach Bachs diejenige von Neerach nach Schöfflisdorf in einer Tiefe von 18 Fuß durchschneide, eine gehörige Brücke erbaut werden, damit die ganz unentbehrliche Straße von Neerach nach Schöfflisdorf auch fernerhin noch gebraucht werden könne, und zu diesem Behuf allervorderst einen Ingenieur beauftragen, die Lokalverhältnisse genau zu untersuchen und dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten, ob nicht durch die vermehrte Steigung der bisherige Gebrauch der Straße von Neerach nach Schöfflisdorf unmöglich gemacht würde, wenn die von der Gemeinde Neerach beanspruchte Brücke nicht erbaut werden sollte. Dieses Gesuch wird im Wesentlichen damit begründet: Die neue Kommunikationsstraße von Steinmaur nach Bachs berühre die Gemeinde Neerach sehr nahe,  weil dieselbe die seit alten Zeiten bestehende und durchaus nothwendige Kommunikationsstraße von Neerach nach Schöfflisdorf durchschneide. Dessen ungeachtet habe der Gemeindrath Steinmaur beinahe ausschließlich allein in der Sache gehandelt und dem Gemeindrathe Neerach nicht zu gehöriger Zeit Gelegenheit gegeben, die Interessen dieser Gemeinde wahren zu können. Die Mitglieder des Gemeindrathes Neerach seien höchst selten und höchst unordentlich zu den betreffenden Berathungen eingeladen und niemals seien ihnen die Detailpläne zur Einsicht vorgelegt worden. So sei es denn auch dem Herrn Gemeindrathspräsident Keller von Niedersteinmaur, der die Straße ausgeführt, möglich gewesen, ohne alle Rücksicht auf die Interessen der Gemeinde Neerach bauen und namentlich den betreffenden tiefen Einschnitt machen zu lassen. Die Gemeinde Neerach könne sich nun aber die Abweisung ihres Begehrens durch den Bezirksrath um Herstellung einer Brücke über diesen Einschnitt besonders darum nicht gefallen lassen, weil sie die Richtigkeit des Augenscheinsbefundes, auf welchen der Bezirksrath seine Abweisung gründe, daß die Straße von Neerach nach Schöfflisdorf von der Tiefe des Einschnittes  bis auf die Höhe der bisherigen Straße nach Stadel kaum mehr Steigung erhalte, als die Straße von letzterm Punkte aus bis auf die Anhöhe gegen Neerach schon habe, in keiner Weise als richtig anerkenne.
C. Der Gemeindrath Steinmaur beantwortet unterm 28. Juli d. Js. den Rekurs in der Hauptsache dahin: Vorerst sei es unrichtig, daß der fragliche Einschnitt 18 Fuß Tiefe habe. In der Wirklichkeit betrage derselbe nur 15 1/2 Fuß. Auch sei die Behauptung von Neerach nicht der Wahrheit gemäß, daß dem dortigen Gemeindrathe von dem Gemeindrathe Steinmaur die Möglichkeit zu gehöriger Wahrung der Interessen seiner Gemeinde entzogen worden sei. Zu allen Berathungen seien die Mitglieder des Gemeindrathes Neerach in ganz gehöriger Form eingeladen worden; aber nur einzelne derselben haben diesen Einladungen bisweilen Folge geleistet. Bei jeder Berathung seien auch die Detailpläne zur Einsicht vorgelegen. Herr Keller habe lediglich gethan was ihm von Amtswegen als Kirchgemeindspräsident zugestanden und verdiene keinerlei Vorwurf. Namentlich aber auch der Behauptung der Gemeinde Neerach, daß die Straße von dort nach Neerach bei dem jetzigen Stande ohne Herstellung einer Brücke  unbrauchbar sei, müsse er, als entschieden unrichtig entgegentreten. Die Gemeinde Obersteinmaur habe die Straße von Neerach nach Schöfflisdorf als Güterstraße am meisten zu benutzen und dennoch beschwere man sich dort nicht über den fraglichen Einschnitt oder verlange eine Brücke darüber, indem es sich mit Sicherheit voraussehen lasse, daß nach gänzlicher Herstellung dieselbe auch ohne eine Brücke ebenso brauchbar wie früher sein werde.
D. In seiner Beantwortung des Rekurses d. d. 12. Aug. d. Js. spricht sich der Bezirksrath dahin aus:
Dem Gemeindrathe Steinmaur falle jedenfalls weniger das eingeklagte eigenmächtige Verfahren als dem Gemeindrathe Neerach ein nachläßiges oder, wie man es bei näherer Kenntniß der Verhältnisse richtiger bezeichnen könne, ein renitentes Benehmen in der ganzen Sache zur Last und er finde um so weniger Veranlaßung, auf den Rekurs näher einzutreten, als das eigentliche Begehren der Rekurrenten nur dahin gehe, der Regierungsrath möchte durch eine Expertise feststellen lassen, ob die unterbrochene Kommunikation in der vom Bezirksrathe angedeuteten Weise hergestellt werden könne oder nicht, welches Begehren er ebenfalls unterstütze.  
E. Die Straßeninspektion erstattet, gestützt auf Lokalbesichtigung unterm 28. Sept. d. Js. über den Gegenstand folgenden Bericht:
Die neue Kommunikationsstraße von Steinmaur nach Bachs durchschneide die Straße von Neerach nach Schöfflisdorf an einem Punkte, der von dem frühern Straßenknoten 130 Fuß mehr westlich liege. Diese Stelle sei gewählt worden, um die bedeutende Abgrabung etwas zu vermindern, indem daselbst der Bergrücken am tiefsten sei und sich überdieß eine alte Griengrube vorgefunden habe, wodurch in einer Länge von 100 Fuß der 15‘,3 tiefe Einschnitt auf ca. 6 Fuß Tiefe reduzirt worden sei. Die Straße von Neerach nach Schöfflisdorf sei südlich an dieser Griengrube vorbeigezogen mit einem Gefäll von 9%. In Folge des 15 Fuß tiefern Ueberganges der neuen Bachserstraße a-werde nun allerdings das Gefälle der Neeracherstraße-a vom alten Straßenknoten an in westlicher Richtung bis zum neuen Uebergangspunkt etwas steiler als bisher, indessen doch nicht viel steiler als das östlich vom alten Straßenknoten bereits vorhandene Gefäll und jedenfalls nicht so steil, als das Gefäll der nämlichen Straße gegen das Dorf Neerach hinunter, wo dasselbe bei dem Wäldchen, der Zürichschild genannt, 13% betrage. Ferner habe sich gezeigt, daß eine Ausbiegung südlich der  bestehenden Neeracherstraße eine allzulange Korrektion erfordern und damit doch nicht viel gewonnen würde, es wäre denn, daß man den Hügel in einem großen Bogen südlich umgienge. Mit geringern Kosten ließe sich eine etwelche Gefällsermäßigung erreichen durch eine nördliche Ausbiegung. Allein der Zustand der fraglichen Straße, die überdieß bloß die Bedeutung eines Feld- und Holzweges zeige, sei der Art, daß keine derartige Korrektion gerechtfertigt wäre. Für eine Ueberbrückung sei die Höhe wirklich zu gering, da die Balkenlagen mindestens 3 Fuß Höhe erhalten müßten, so daß östlich bloß noch etwa 12 Fuß und wenn die Brücke in’s Gefäll der Straße gelegt würde, westlich sogar kaum 10 Fuß Oeffnung übrig blieben, was für hoch geladene Wagen zu wenig sei. Dann dürften die Kosten für eine solche Brücke sich auf ca. 5000 Frk. belaufen, wenn sie von Holz konstruirt würde und auch der Unterhalt wäre fortwährend mit bedeutenden Kosten verbunden.
Als das einfachste und den Verhältnissen angemeßenste erweise sich die Beibehaltung der bestehenden Richtung mit möglichster Ausgleichung der beidseitig sich ergebenden Gefälle.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf die in dem Berichte der Straßeninspektion hervorgehobenen Momente,
gefunden,
es sei der Rekurs unbegründet
und beschlossen:
I. Sei das Begehren um Erbauung einer Brücke abgewiesen und daher die Richtung der bestehenden Straße jedoch mit möglichster Ausgleichung der beidseitig sich ergebenden Gefälle, beizubehalten.
II. Seien die Kosten von Neerach zu tragen, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Gemeinden Steinmaur und Neerach durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Regensberg und an die Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
