Bewilligung für die Hrn. Trümpler und Gysi in Ober-Uster zur Erbauung eines Wässerungswuhres am Aabache daselbst.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 17t. d] in Sachen der Herren Trümpler und Gysi, Spinnereibesitzer in Ober-Uster, betreffend Gesuch um Bewilligung zu Erneuerung eines Wuhres;
nach Einsicht des Expertenberichtes und Antrages des Herrn Ingenieur Wimmersberger vom 20ten v. M. des beigelegten Planes und der Akten; 
Da sich ergeben:
Die Herren Trümpler und Gysi beabsichtigen das auf dem Plan mit E. bezeichnete Wuhr, das sie bisher besessen, das gegenwärtig aber ganz baufällig und von dem Wasser durchbrochen sei, neu zu erbauen, dasselbe aber von E. ca 100‘. aufwärts und zwar in gleicher Höhe nach D. zu versetzen, in dem dort das Bachbett aus Nagelfelsen bestehe und bei E. hingegen ein tiefes Fundament erforderlich sei, weßnahen in ökonomischer Beziehung das Lokal bei D. weitaus vorzuziehen wäre, wofür sie, die Petenten, dem Hrn. Frei als Besitzer der gegen-  über liegenden Wiese eine Entschädigung anerkennen würden. Herr Frei wolle nun aber diese Versetzung nach D. durchaus nicht zugeben, ohne irgend welche Begründung. Ebenso wolle er nicht gestatten, daß das neue Wuhr auf der Höhe der rechtseitigen, nämlich der höher liegenden Seite des alten Wuhrs erbaut werde, da die Petenten annehmen, die tiefer liegende Seite habe sich um die Differenz gesetzt. Herr Frei hingegen behaupte, das Wuhr sei ursprünglich mit dieser Senkung erbaut worden, und erlaube dasselbe nur auf die Mitte dieser Differenz zu erbauen, insofern man es jetzt horizonthal verlange, oder dann nach derjenigen Lage, in der sich dasselbe gegenwärtig befinde.
Zur sichern Höhenlage der Punkte seien dieselben auf einen eisernen Stift nivellirt worden, welcher ca 30. Fuß oberhalb dem Wuhr angebracht und in dem Nagelfelsen befestigt sei. Das rechtseitige Ende der Wuhrschwelle bei a sei 2‘. 4‘‘. 6‘‘‘ und das linkseitige jedoch nicht mehr vorhandene End bei b. nach Berechnung der Senkung 3‘. 5‘‘. 9‘‘‘. und der bestehende Pfosten bei c. sei 2‘. 9‘‘. 3‘‘‘. tiefer als die Oberfläche des Stiftes. Die Höhe der Oberfläche des Stiftes sei durch einen Einschnitt an einem gegenüberstehenden Eschli bezeichnet:
beschlossen: 
I. Den Herren Trümpler und Gysi, Spinnereibesitzer, in Ober-Uster wird die Bewilligung ertheilt, Ca tausend Fuß oberhalb ihrer dortigen Gebäulichkeiten statt des alten baufällig gewordenen Wäßerungswuhres über den Aabach an der nämlichen Stelle, wo sich das alte befindet, wieder ein neues Wuhr unter nachfolgenden Bestimmungen zu errichten.
a. 	Dieses Wuhr soll in der Flußbreite wieder diejenige des alten, nämlich die Breite von fünfzig Fuß erhalten.
b. 	Die Oberfläche des Wuhres soll in ihrer Höhenlage zwei Fuß, neun Zoll, drei Linien tiefer liegen, als die Oberfläche des oben bezeichneten im Felsen befestigten eisernen Marktstiftes;
c. 	Die Herren Trümpler und Gysi sind verpflichtet, das rechtseitige Ufer des Wuhres gehörig zu befestigen und in gutem Stande zu erhalten.
II. Sollten die Herren Trümpler und Gysi die Einsprache des Herrn Frei gütlich oder rechtlich beseitigen, so ist ihnen gestattet, das neue Wuhr ca hundert Fuß oberhalb das alten, an der von ihnen gewünschten Stelle in der nämlichen Breite und Höhenlage, wie die vorgeschriebenen [Art. I. a. und b] zu erbauen.
III. Hievon wird dem Rathe des Innern unter Rükstel-  lung von Plan und Akten und dem Statthalteramte Uster zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben, sowie Letztern Gegenwärtiges als Waßerrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
