Schreiben u. Bericht des Eidg. Oberfeldarztes H[errn] Dr Flügel betr. das Militärgesundheitswesen u. Einrichtung v. Militärkrankenanstalten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom August l. J. datirten Schreibens des Eidgenössischen Oberfeldarztes Herrn Dr Flügel, worin derselbe einen gedrukten Bericht über den Gesundheitsdienst bei der Eidgenößischen Armee während dem Sonderbundsfeldzuge und über den allgemeinen Zustand des Eidgenößischen Militärgesundheitswesen übermacht und daran verschiedene Gesuche über Benutzung der civilen Krankenanstalten für kranke Militär bei einem zukünftigen Feldzuge knüpft,
beschlossen:
I. Sei dieses Schreiben nebst der Beilage dem Gesundheitsrathe zu übermachen, mit der Einladung, sich mit dem Kriegsrathe ins Einverständniß zu setzen und sodann darüber dem Regierungsrathe ein Gutachten zu hinterbringen.
II. Sei überdieß der Kriegsrath eingeladen, dem Regierungsrathe seine Ansicht darüber mitzutheilen, ob der Oberfeldarzt in der Stellung sei in der angebrachten Weise derartige Gesuche an die Kantons-  regierungen gelangen zu lassen.
III. Mittheilung an den Gesundheitsrath und den Kriegsrath.
