Uebertragungen d. Verrichtungen d. Kasernenarztes auf d. Arzt an d. Strafanstalt.
Die Direktion des Militärs berichtet, nach bisheriger Ueberung habe der jeweilige Arzt an der kant. Strafanstalt zugleich auch die Funktionen des Kasernenarztes versehen, ohne daß dadurch Inkonsequenzen zu Tage getreten wären u. es beantragt daher dieselbe, dieses Verhältniß auch weiterhin fortbestehen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
1. Wie bisher – hat der jeweilige Arzt an der kant. Strafanstalt – auch für die Zukunft zugleich auch die Verrichtungen des Kasernenarztes zu besorgen.
2. Mittheilung an die Direktionen des Sanitäts- u. Gefängnißwesens u. des Militärs.
