Bundesrath eventuelle Zuschrift an dens betr. Verwendung s. Entlassung d. [Conrad] Johann v. Horgenbach bei Frauenfeld aus französ. Kriegsdienst.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift der Eheleute Ott-Hofmann in Hegi bei Oberwinterthur vom 2. d. Mts., womit dieselben unter Anführung des Sachverhaltes behufs der Rückkehr ihres Sohnes Conrad aus französischen Diensten in Algier die Intervention hierseitiger Stelle nachsuchen, auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen:  
1. Es sei durch die Staatskanzlei das gemäß dem bundesräthlichen Kreisschreiben vom 18. Juli 1867 beizulegende Zeugniß der zuständigen Ortsbehörde einzufordern, durch welches die Nothwendigkeit klar & unzweifelhaft dargethan wird, daß der Betreffende zur Unterstützung seiner Familie heimkehren sollte. [Bundesblatt v. 9. Sept. 1871]
2. Nach Eingang dieses Zeugnisses ist der Bundesrath um Verwendung bei der französ. Regierung für Freilassung des Petenten aus dem Militärdienste zu ersuchen.
