Der schweizerische Geschäftsträger in Paris berichtet, in betreff der über Rudolf Peter aus Theilingen eingezogenen Erkundigungen.
Mit Schreiben vom 26. dieses Monats antwortet der schweizerische Geschäftsträger in Paris auf das hierseitige Ansuchen um Nachfrage nach dem verschollenen Rudolf Peter aus Theilingen, daß es nicht möglich seie, denselben ausfündig zu machen, wenn nicht, nähere Angaben über deßen Eintritt in den französischen Militärdienst gemacht werden können. 
Da nun dieser Auftrag an Herrn Tschann auf einen Antrag des Obergerichtes erlassen worden, so wird diesem Tribunale die Antwort des Herren von Tschann mitgetheilt.
