Regierung von Bern, Zuschrift betr: Ausübung der Vormundschaft über die Kinder des [Johannes] Knüßi in Coatetelle.

[Praesidial-Verfügungen]
Vom 21. October 1870.
Die Regierung von Bern erwiedert mit Zuschrift vom 19. d. Mts. auf das herwärtige Schreiben vom 30. Aug. d. Js. betr: Uebernahme der Vormundschaft über die minderjährigen Kinder des in Coatetelle verstorbenen Johannes Knüßi von Adlisweil durch die Berner Behörden, daß die Vormundschaftsbehörde von Coatetelle beschlossen habe, diesem Gesuche zu entsprechen.
In Folge dessen habe dieselbe den H[errn] François Joseph Tendon, Negociant in Courfaivre als Vormund genannter Kinder vorgeschlagen u. es sei letzterer unterm 11. d. Mts. vom Regierungsstatthalter von Delsberg in dieser Eigenschaft bestätigt u. in’s  Gelübde genommen worden.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
