C. Ph. Behles in St. Gallen, Sistirungsrekurs.
In Sachen des C. Pf. Behles, in St. Gallen, vertreten durch Advokat Ith, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung
hat sich ergeben:
A. Eine von Advokat Ith Ns. Hrn. Behles gegen Frau Quera in Hottingen veranlaßte Strafuntersuchung wegen Betruges [Fälschung der Unterschrift auf einem Bestellschein] wurde durch Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, vom 23. Febr. a. c. mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft sub. 23. gl. Mts. sisitirt, da nach den Akten angenommen werden dürfe, daß eine betrügliche Absicht bei Empfangnahme des Weines nicht bestanden habe, was der Kläger offenbar selbst gefunden haben müsse, ansonst er nicht so lange mit Anhebung einer Strafklage zugewartet hätte.
B. Gegen diese Verfügung erhebt Advokat Ith mit Eingabe an den Regierungsrath vom 7. März a. c. Rekurs u. ersucht um Aufhebung der Klagesistirung u. Veranlaßung der Durchführung der Strafuntersuchung, indem er die Verzögerung der Strafklage zu rechtfertigen sucht unter Hinweis auf den Umstand, daß die Fälschung der Unterschrift der Olga Weniger durch die Angeklagte, erst dann entdeckt worden, nachdem die Weniger nach rasch aufeinander fol-  gendem Domizilwechsel in Hottingen, Zürich, Unterstraß, St. Gallen, Unterstraß u. Zürich endlich an letzterm Orte habe belangt werden, alsdann aber die Autorschaft der Unterschrift mit Erfolg habe bestreiten können.
C. Das Statth. Amt Zürich Abth. Strafsachen, beantragt in seiner Rekursbeantwortung vom 9. März d. Js. Abweisung der Beschwerde gestützt auf die Akten [speziell Act. 13 u. 9] mit dem Beifügen:
1. Die Frau Quera u. die Olga Weniger haben notorisch ungetrennter Haushaltung gelebt, sodaß wohl die Eine für die Andere habe schreiben können;
2. Kläger habe in keiner Weise dargethan, daß er der Frau Quera, zu der Zeit als er den Wein unter der Adresse „Olga Weniger“ versandte, nicht auch kreditirt hätte, demnach fehle jedenfalls ein Causalzusammenhang zwischen Täuschung u. Schaden.
3. Im Uebrigen müsse die Motivirung der Sistirungsverfügung bestätigt werden.
D. Die Staatsanwaltschaft beantragt in ihrer Vernehmlassung vom 10. März a. c. den Rekurs aus den vom Untersuchungsbeamten angeführten Gründen abzuweisen.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Begründung der rekurrirten Verfügung u. die Vernehmlassung des Untersuchungs-  beamten
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-[,] 2. Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft für sich u. zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Strafsachen unter Rücksendung der Untersuchungsakten.
