Erneuerungswahl des Hrn. J. Kern in Bülach z. Bezirksstatthalter.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von der Bezirksversammlung Bülach am 16t. d. M. in gehöriger Form und Ordnung getroffenen Dreiervorschlages neuerdings zum Statthalter des Bezirkes Bülach gewählt, den Herrn Johannes Kern von Bülach bisherigen Statthalter, Mitglied des Großen Rathes.
Hievon wird dem Finanzrathe und dem Bezirksrathe Kenntniß gegeben, Herrn Statthalter Kern Urkunde darüber zugestellt und ist derselbe zur Beeidigung einzuladen, sowie die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
