Kschrbn an die Stthlträmter betr. Bestrafung v. Uebertretungen des Bundesbeschlusses vom 20 Juni 1849 enthaltend das Verbot der Werbungen für auswärtige Militärdienste.
Es ist dem Regierungsrathe zur Kenntniß gelangt, daß von einem Bezirksgerichte ein dem-  selben überwiesener Fall von Uebertretung des Bundesbeschlusses vom 20 Juni 1849 betreffend Verbot der Anwerbungen für auswärtige Militärdienste nicht an Hand genommen wurde, da hier nach der Ansicht des betreffenden Gerichtes das Gesetz über die Ordnungs- und Polizeistrafen analoge Anwendung finde. Es wurde hierauf diese Uebertretung bei dem Statthalteramte anhängig gemacht, von diesem aber lediglich mit einer Buße von Frkn. 12 bestraft. Da nun diese Strafe in durchaus keinem richtigen Verhältniß zu der Schwere des in Frage liegenden Vergehens steht, so sieht sich der Regierungsrath veranlaßt, um ähnlichen Mißgriffen vorzubeugen, die sämmtlichen Statthalterämter anzuweisen, Falls solche Uebertretungen des erwähnten Bundesbeschlusses bei ihnen anhängig gemacht werden sollten, von ihrer Strafkompetenz einen weiter gehenden Gebrauch zu machen.
[Fortsetzung RRB 1850/1825]
