Beschlussesentwurf u. Weisung betr. d. Staatsbetheiligung bei d. Eisenbahn längs d. linken Seeufers. etc.
Der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegte Beschlussesentwurf betreffend Staatsbetheiligung bei der Eisenbahn von Zürich längs des linken Seeufers bis zur Kantonsgrenze bei Richtersweil, mit Abzweigung von Thalweil nach Zug wird definitiv genehmigt.
Ebenso wird die Weisung zu demselben mit der auf die abgeänderte Ziff. I. litt. c bezüglichen Ergänzung genehmigt und sodann
beschlossen:
I. Es sei der Beschlussesentwurf und Weisung sofort dem Drucke zu übergeben und den Mitgliedern des Kantonsrathes zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
