Auslieferung Widmer-Kappeler.

[Präsidial-Verfügungen]
22. Juni 1883.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Karl Widmer-Kappeler, 
wegen Diebstal & Unterschlagung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Sei an den Bundesrath folgende Zuschrift zu erlassen:
„Mitfolgend übermitteln wir Ihnen einen Verhaftsbefehl gegen den laut Depesche Ihrer Justiz- & Polizeidirektion von heute, – in California, Nordamerika befindlichen Widmer-Kappeler, gewesener Direktor der schweiz. Unfallversicherungsgesellschaft, in Winterthur, geb. 1843, und ersuchen Sie, gefl. auf diplomatischem Wege darauf hinwirken zu wollen, daß dessen Auslieferung wegen ausgezeichnetem Diebstal & qualifizirter Unterschlagung [„Embezzlement“ Art. XIV des Auslieferungsvertrages mit Nordamerika] stattfinde & daß zugleich mit dem Auszuliefernden sämmtliche auf diesem gefundene Effekten & Valoren anhergesendet werden. Hierseitige Regierung garantirt für sämmtliche Kosten des Auslieferungsverfahrens. Unsere Staatsanwaltschaft ist beauftragt, die Akten formal mit den gesetzlichen Erfordernissen betr. die von Nordamerika nachgesuchte Auslieferung in Einklang zu bringen & werden wir die förmlich redigirten Akten beförderlichst nachfolgen lassen.
Das Signalement im Verhaftsbefehl ergänzend,  übermitteln wir Ihnen noch einige Exemplare des Steckbriefes gegen Widmer, welcher das gelungene Bild desselben enthält.“
