Abweisung des Recurses des Herrn Lieutenant Gering in Ottikon betreffend die Erwägung über die Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Lieutenant Gehring [sic!] aus dem Grubenthal bey Ottikon, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend die Erwägungen über die Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes,  auf das Ergebniß des recurrirten Beschlußes und da sich im Fernern ergeben:
Recurrent beschwere sich zwar nicht über das Dispositiv dieses Beschlußes, wohl aber über Erwägung 2.
Er könne sich mit dieser Ansicht des Bezirksrathes nicht begnügen, in dem er glaube, daß Vergabungen wie die in Frage stehende, nicht aus dem Bürgerfonde genommen werden dürfen, sondern daß da, wo eine solche Vergabung an Bedürftige für zweckmäßig erachtet werde, die Aushingabe bey der Centralisation des Armenwesens bewerkstelligt werden müße, oder dem Stillstande der politischen Gemeinde zu decken obliege, und daß Bürgerfonde einzig und allein nur für die in der betreffenden Civilgemeinde alljährlich wiederkehrenden Lasten zu verwenden seyen und zwar nur die betreffenden Capitalzinse. Er wünsche daher, daß der Gemeinde derjenige Fond bezeichnet werde, aus dem von Rechtwegen solche Unterstützungen erhoben werden dürfen;
nach Anhörung der bezirksräthlichen Berichterstattung vom 22. v. M.
in Berücksichtigung:
1.) Daß da die einem Urtheile oder Beschluße zu Grunde  liegenden Berücksichtigungen niemals in Rechtskraft erwachsen, von einem Rechtsmittel dagegen ebenfalls keine Rede seyn könne und somit im vorliegenden Falle dem Recurrenten lediglich frey gestellt werden muß, gegen einen allfällig später von der Gemeinde Ottikon neu zu faßenden Beschluß der in Berücksichtigung 2. des bezirksräthlichen Beschlußes vorgesehenen Art seiner Zeit das Rechtsmittel des Recurses zu ergreifen;
2.) Daß übrigens um so weniger etwas tadelnswerthes in Berücksichtigung 2. jenes Beschlußes liegt, als dadurch nicht nur das Intereße der Gemeinde offenbar nicht benachtheiligt erschiene, sondern eher der Bezirksrath weitern unnöthigen Umtrieben vorzubeugen suchte;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I.) Ist derselbe abgewiesen.
II.) Trägt Recurrent die Kosten dieses Beschlußes bestehend in 2. Frk[en]. Staats- 1. Frk[en]. Kanzley- nebst den Ausfertigungsgebühren.
III.) Ist hiervon dem Bezirksrathe Pfäffikon und  dem Recurrenten Mittheilung zu machen.
