Mittheilung e. Erklärung d. interkant. Konferenz an den Stadtrath Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
8. Juni 1882.]
An den Stadtrath Winterthur wird folgendes Schreiben gerichtet:
Wir beehren uns, Ihnen mitzutheilen, daß dem Regierungsrathe soeben eine von Herrn Bundesrath Welti als Vorsitzendem u. den Herren Fischer, Dr Käppeli, Ringier u. Hauser als Mitglieder der interkantonalen Konferenz unterzeichnete Erklärung zugeht, lautend:
„Es habe Art. 2 des Vertragsentwurfes vom 12. Mai d. Js. den Sinn, daß durch die Annahme der Baarzahlung  von 66 2/3 des effektiven Werthes der jetzigen Nationalbahn-Obligationen auch der mit 1. Mai 1882 verfallene Zins getilgt werde.“
Durch diese Erklärung wird dem von Ihnen am Schlusse des Auszuges aus dem Protokoll der Gemeindeversammlung der Stadtgemeinde Winterthur vom 4. Juni abhin geäußerten Wunsche Genüge geleistet.
II. Das Actenstück geht an die Finanzdirection zu Acten.
