Das Obergericht sucht um Auswirkung e. Anzeige an Jb. Leuthold v. Wädenschweil betf. Ehescheidung nach.
Das Obergericht stellt in Eingabe vom 28 v. M. das Gesuch, der Regierungsrath möchte durch Vermittlung des schweiz: Konsulates in Neapel dem im dortigen Militärdienste stehenden Jakob Leuthold von Wädenschweil eine gerichtliche Anzeige betreffend Ehescheidung zukommen lassen, resp: eine dießfällige Insinuationsbescheinigung auszuwirken suchen.
Es wird beschlossen:
Der Bundesrath ist zu ersuchen, sich im Sinne des obergerichtlichen Begehrens an das zuständige Konsulat zu wenden. (l. M. h. T.)
