Requisitoriale des K. K. Landgerichts-Gubernii in Prag, betreffend den dort inhaftirten Victor Bernhard von Zürich.
Mittelst Weisung vom 28. v. M. berichtet der Polizeyrath auftragsgemäß über das Requisitoriale des K. K. Landesgubernii in Prag, betreffend den daselbst inhaftirten, angeblich von Zürich gebürtigen Victor Bernhard, daß sich in den Verzeichnißen des Stadtrathes Zürich keine Spur von dem fraglichen Subjecte oder seinen Eltern vorfinde, und auch nach den angestellten sorgfältigen Nachforschungen in den Taufbüchern der vier hiesigen Kirchgemeinden weder im Jahr 1785. noch 1786. ein Kind des bemerkten Nahmens in hier getauft worden sey, deßnahen auch von Ertheilung einer Aufnahmszusicherung keine Rede seyn könne.
Von diesem Berichte wird dem K. K. Landesgubernii in Prag in Antwort auf das eingangserwähnte Requisitoriale Kenntniß gegeben.
