Gesuch des Gemdrths Wädensweil um Zusicherung eines Staatsbeitrages & um Anwendung des Abtretungsgesetzes.
Mit Schreiben vom 7. dieß ersucht der Gemeindrath Wädensweil um Zusicherung eines Staatsbeitrages an den Bau der Straße 3t[er] Klasse von Neubühl durch den Berg bis an die Gemeindsgrenze bei Brüsch, indem er bemerkt, es sei die Gemeinde vom Bezirksrathe durch Beschluß vom 9. v. Mts. angewiesen worden, den Bau bis Ende Heumonat künftigen Jahres zu bewerkstelligen.
Im fernern bittet der Gemeindrath um die Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsrechtes bei allfälligen Streitigkeiten über Landabtretungen für diese Straße sowie für eine im Kaufe begriffene Kiesgrube bei Jak. Zollinger’s sel[ig] Erben im Sandhof.
Die Straße, um welche es sich handelt, ist diejenige, über deren Richtung der Regierungsrath unterm 19. Sept. l. Js. entschieden hat.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Für die Erbauung der obenerwähnten Straße wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.  
II. Der Gemeinde Wädensweil wird an die Kosten des Baues dieser Straße ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, dessen Größe jedoch erst nach Vollendung derselben auf Grundlage einer mit den nöthigen Belegen versehenen Rechnung bestimmt werden wird.
III. Was das Begehren um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes für den Ankauf der Kiesgrube betrifft, so kann hierauf erst eingetreten werden, wenn der Gemeindrath dem Regierungsrathe den Sachverhalt einläßlicher vorlegen wird.
IV. Mittheilung an den Gemeindrath Wädensweil und an die Direktion der Justiz und der öffentlichen Arbeiten.
