Recurs des Herrn Bezirksrichter J. J. Baumann von Horgen gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend Uebertragung einer Vogtstelle.
Mit Memorial vom 30. v. Ms. recurrirt Herr Bezirksrichter J. J. Baumann von Horgen gegen einen Beschluß des Rathes des Innern vom 30. März d. Js., wodurch er zur Annahme der Vogtstelle über dem Löwenwirth Jacob Nägeli daselbst verpflichtet wird.
Zur Prüfung dieses Recurses wurde reglementarisch eine Commißion in den Personen MHHerren Bürgermeister Heß und Regierungsrath Hüni niedergesetzt, auch der Rath des Innern, unter Zustellung der Acten, eingeladen, solchen an obige Commißion zu beantworten.
