Sistirungsrekurs [Eduard] Binder, Winterthur.
In Sachen des Eduard Binder, Handlanger in Winterthur, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Winterthur, Abtheilung Strafsachen. [sic!]
hat sich ergeben:
A. Rekurrent machte am Abend des 6. November auf der Stadtpolizeiwache Winterthur die Anzeige, daß ihm ca um 6 Uhr gleichen Abends aus seiner Wohnstube 60 Frkn. gestohlen worden seien, während er selbst und seine Frau sich in einem hintern Zimmer seiner Wohnung befunden hätten, und er verdächtigte der Thäterschaft eine Frau Wey, Zimmermanns, damals zum Glücksrad nebenan wohnhaft.
B. Nachdem die Stadtpolizei von dieser Anzeige dem Statthalteramt Winterthur, Abthlg. Strafsachen, Kenntniß gegeben hatte, ließ sich letzteres von der Polizeistation Winterthur einen Rapport erstatten, laut welchem dem Rapportirenden von Casp. Schärer, Zimmermann wiederholt mitgetheilt worden ist, daß er, Schärer, die Frau Wey um die kritische Zeit aus dem Binder’schen Hause habe kommen & ihrer Wohnung zueilen sehen.  Als dann Frau Wey in der persönlichen Einvernahme vor Statthalteramt die Anschuldigung gegen sie bestritt, dagegen behauptete, daß Frau Binder selbst nach jener Zeit einen neuen Mantel gekauft & eine Frau Ehrensperger, welche im Binder’schen Hause wohnt, an jenem Nachmittag einen Mann in der Wohnung des Binders gesehen habe, so ließ sich das Statthalteramt wieder einen Polizeirapport erstatten, der freilich in beiden Punkten negativ ausfiel. Darauf sistirte das Statthalteramt unterm 22. Novbr. die Untersuchung mit der Begründung, daß für die Schuld der Angeklagten keine genügenden Anhaltspunkte vorliegen.
a-C. Gegen diese Sistirungsverfügung rekurrirt Binder & beschwert sich namentlich darüber, daß weder er noch seine Frau, noch auch der genannte Schärer vom Statthalteramt verhört worden seien. s. f.-a
D. Die Staatsanwaltschaft beantragt auf einen Bericht des Statthalteramtes Abweisung der Beschwerde, indem er weder bezüglich des objektiven noch des subjektiven Thatbestandes Indizien von solchem Belange vorlägen [sic!], daß eine Fortsetzung des Verfahrens gerechtfertigt erscheinen würde.
In Betracht:
Daß nachdem der die Grundlage für die Thätigkeit des Untersuchungsbeamten bildende Polizeirapport selbst einen Zeugen für den Schuldbeweis namhaft gemacht hat & es überhaupt an Anhaltspunkten die Sache weiter abzuklären nicht gebricht,  es nicht anging, die Untersuchung kurzweg einzustellen & allerwenigstens noch der angerufene Zeuge zu den Acten habe einvernommen werden sollen;
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird als begründet erklärt & die Staatsanwaltschaft eingeladen, für Vervollständigung der Untersuchung die nöthigen Weisungen zu geben.
II. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Untersuchungsacten.
