Abgewiesener Rekurs des Heinrich Leemann u. Hrch. Wettstein in Töß betreffend Landentschädigung resp. Erweiterung e. Coulisse.
In Sachen des Heinrich Leemann und Heinrich Wettstein in Töß, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, betreffend Schadenersatz resp. Erweiterung einer Coulisse
hat sich ergeben:
A, Unterm 20. Nov: d. Js. hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten verfügt, es könne auf das Entschädigungsgesuch der Rekurrenten nicht eingetreten werden.
B, Gegen diese Verfügung wird mit Eingabe vom 4. dieß rekurrirt u. dabei namentlich hervorgehoben: Der Grund, weßhalb die Wiesen der Rekurrenten in so verheerendem Grade überschwemmt worden seien, liege keineswegs in der Anschwellung der Kempt, sondern einzig und allein in der allzuengen Oeffnung der Coulisse unter der Straße, daß diese Tolle zu klein sei, habe man übrigens schon im Jahre 1845 eingesehen, und  daher den Servitutsvertrag errichtet, wonach der Staat zum Schadenersatz angehalten werden könne, wenn die Grundstücke der Rekurrenten wegen der zu kleinen Oeffnung der Tolle geschädigt werden. Da dieser Fall nun eingetreten sei, worüber man noch genauere Untersuchung wünsche, und allenfalls Beweis anerbiete, so halten die Beschwerdeführer ihre Forderung für vollständig gerechtfertigt.
C, Die Direktion der öffentlichen Arbeiten beruft sich in Beantwortung des Rekurses auf den amtlichen Bericht des Kreisingenieurs, welcher sich dahin ausspricht:
„Dieser Schaden wurde aber nicht durch zu enge Oeffnung der Tolle sondern durch den allzu hohen Wasserstand der Kempt herbeigeführt, der dießmal so hoch gestiegen ist, daß nicht nur das Geschieb sondern auch das Wasser in die erwähnte Tolle zurückgedrängt wurde, was zur Folge hatte, daß die Oeffnung der Tolle höchstens zur Hälfte, der Bach oberhalb dagegen weit über seine Ufer mit Geschiebe angefüllt u. die beiden Wiesen überschwemmt wurden.“
Dabei wird im Weitern darauf hingewiesen, daß die einseitigen Angaben der Re-  kurrenten diesen Bericht um so weniger zu entkräften vermögen, als die Erfahrung von 1845 bis jetzt gezeigt habe, daß die Behauptung der Rekurrenten, die Oeffnung der Coulisse sei zu enge, eine unrichtige sei.
Gestützt hierauf hat der Regierungsrath
beschlossen:
I, Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II, Die Rekurrenten haben die Kosten zu tragen, bestehend in fr. 2. 92 rpn. Staats-, fr. 1. 46 rpn. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III, Mittheilung an die Rekurrenten u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Zustellung der Akten.
