Der Gesundheitsrath zeigt an, daß Herr Dr. Locher-Zwingli provisorisch die Geschäfte des verstorbenen Herrn Doctor Berger besorgen werde.
Mit Schreiben vom 23sten dieses Monaths berichtet der Gesundheitsrath, daß Herr Profeßor Locher-Zwingli das Anerbieten gemacht habe, für Besorgung der Geschäfte des verstorbenen Herrn Doctor Berger, im Spital die wünschbare Garantie zu leisten, insoferne sich die Wiederbesetzung der vacanten Stelle nicht zu weit hinausziehe.
Hiervon wird lediglich im Protokoll Vormerk gemacht, und der Spitalpflege Kenntniß gegeben.
