Gesuch des Hrn Hs [Heinrich] Bosshard u. Mith. in Hittnau um Aufhebung der der Gemeinde Hittnau bewilligten ausnahmsweisen Verlegung der Gemeindesteuern.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 16. Novemb. 1863.]
Eine Eingabe der Herrn Hs Heinrich Boßhardt [sic!] u. J. J. Boßhardt, in Balchenstall-Hittnau und 28 weiterer Bürger von Hittnau, worin dieselben das Gesuch stellen, daß in Abänderung der der Gemeinde Hittnau bewilligten Steuerverlegung von 1 Frkn. auf das Vermögen und je 70 Rpn. auf die Haushaltung und den Mann diese Steuerverlegung auf Vermögen, Haushaltung und Mann wieder dem Gesetze gemäß auf je 1 Frkn. festgesetzt werde, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
