Landrechtsentlassung [Friedrich] Brüngger aus Kyburg in Basel.
Mit Zuschrift vom 5. April d. Js. verzichtet Herr Friedrich Brüngger, Handelsmann, von Kyburg, wohnhaft in Bern [sic!], geb. 1858, verehelicht, auf sein bisheriges Gemeindebürgerrecht, indem er gleichzeitig um die Entlassung aus dem hierseitigen Kantonsbürgerrechtsverbande nachsucht. Petent hat laut dem in Original vorgelegten Bürgerbrief. dat. 3. Mai 1880, das Bürgerrecht der Gemeinde Basel, sowie das Landrecht des Kantons Basel-Stadt erworben.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattungen des Gemeindrathes Kyburg vom 10. & des Bezirksrathes Pfäffikon vom 20. Mai 1887,
– nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 32, Abs. 2 des  Gemeindegesetzes von 1875 die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht ertheilt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, dem Hrn. Friedrich Brüngger die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an denselben unter Rücksendung des Bürgerbriefes, an den Gemeindrath Kyburg & den Bezirksrath Pfäffikon.
