Wahl des H[errn] Gottfried Keller v. Glattfelden zum ersten Staatsschreiber.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Anmeldungen auf die in Folge von Beförderung erledigte und ausgeschriebene Stelle des ersten Staats-  schreibers auf die gesetzliche Amtsdauer im Sinne des § 38 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes gewählt:
Herrn Gottfried Keller von Glattfelden, wohnhaft in Hottingen.
Von dieser Wahl wird dem Bundesrathe u. sämmtlichen Ständen, sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
