Gemdrth. Außersihl; Abweisung ss. Rek. i. S. Huber betr. Baubeschränkung.
In Sachen des Gemeindrath Außersihl, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Baubeschränkung,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 17. Hornung  1876 den Rekurs des Hrn. Steinmetzmeister Huber für begründet erklärt und die Verfügung der Baukommission Außersihl, soweit dieselbe die Erstellung einer Brandmauer auf der nördlichen Fronte der projektirten Baute betrifft, aufgehoben.
E. Der Gemeindrath Außersihl sucht mit Zuschrift vom 4. März um Aufhebung des vorstehenden Beschlusses nach. Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt:
Auf die projektirte Baute finde § 20, Satz 1 des Baugesetzes Anwendung und es sei deßhalb auf der nördlichen Fronte eine Brandmauer zu errichten, denn nach Vorschrift dieses § müssen neue Gebäude entweder 12 Fuß von einander abstehen, oder aber an einanderstoßend aufgeführt und durch eine Brandmauer abgetrennt werden. Der Umstand, daß Hr. Huber Miteigenthümer des anstoßenden Grundstückes [gemeinsamen Weges] sei, falle hier außer Betracht, und es müsse dieses Verhältniß der Bauordnung untergeordnet werden. In dieser Beziehung verweise der Gemeindrath auf den regierungsräthlichen Entscheid in Sachen Gut vom 28. Augstmonat 1875, wonach von § 20 zur Vermeidung von engen Zwischenräumen zwischen Gebäuden Gebrauch gemacht werde. – Wenn nun im vorliegenden Falle die an den Weg grenzenden Besitzer die Herren Huber und Bockhorn, auf die Grenze des We-  ges bauen dürfen, so entstehe ein Sackgäßchen. Der Gemeindrath strebe zur Verschönerung des Kasernenquartiers nach zusammenhängenden Häuserreihen an der Sihlstraße, dazu würde jedoch ein solches Gäßchen nicht passen. Und was den gemeinsamen Weg betreffe, so werden die Eigenthümer desselben sich helfen müssen und auch zu helfen wissen, sobald das Gesetz sie dazu nöthige. Man könnte sich z. B. mit einer Durchfahrt helfen.
F. In Beantwortung des vorstehenden Rekurses ersucht Herr Geschäftsagent Schneider Namens des Hrn. Huber mit Eingabe vom 13. März um Aufrechthaltung des angefochtenen Entscheides. Er stützt sich dabe3i auf folgende Momente:
a. Kein Grundeigenthümer könne gezwungen werden, sein Gebäude auf die Grenze zu setzen, der Gemeindrath könne daher auch nicht die Erstellung einer zusammenhängenden Häuserreihe verlangen, sondern höchstens wünschen.
b. diesem Wunsche könne in dessen Herr Huber nicht entsprechen. Der an das Baugespann grenzende 12 Fuß breite Weg sei nämlich gemeinsames Eigenthum verschiedener Grundbesitzer, es könne keiner dieser für sich allein über denselben verfügen, und es wäre dieß überhaupt nur mit großen Opfern möglich. Allerdings könnte man sich mit einer Durchfahrt helfen, die schwierige Frage wäre aber die,  wer für die Kosten einzustehen hätte;
c. Sobald feststehe, daß Herr Huber nicht gezwungen werden könne, auf die Grenze zu bauen, falle das Begehren des Gemeindrathes ohne Weiteres dahin. Letzterer habe kein Recht, die Baute zu verweigern, weil sie nicht 6 Fuß von der nachbarlichen Grenze abstehe; eine solche Einsprache sei rein privatrechtlicher Natur und es habe sich Hr. Huber dießfalls mit den Nachbarn abzufinden. Erst wenn auf dem Platze E ein Gebäude errichtet werden wolle, habe der Gemeindrath darüber zu wachen, daß dabei die gesetzliche Entfernung von 12 Fuß von dem Hause des Herrn Huber gewahrt werde.
G. Der Bezirksrath Zürich hält in seiner vom 24. März datirten Rekursbeantwortung an den Erwägungen seines Beschlusses fest.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Bestreben des Gemeindrathes Außersihl, einer zu weit gehenden Ueberbauung des Grundeigenthums in der dortigen Gegend vorzubeugen, ist aller Anerkennung werth, allein es würden durch die im vorliegenden Falle getroffenen Anordnungen die schon bestehenden Verhältnisse in keiner Weise verbessert, eher verschlimmert.
Faktisch besteht über das Grundstück No 288a ein unbeschränktes Wegrecht für die Wohnhäuser C  und D und für die dem Baugesetze keineswegs entsprechende jüngst wieder für ein längeres Bleiben restaurirte Bretterhütte E, und es erscheint die Erhaltung dieser Kommunikation für die Folge unausweichlich. Wenn nun nach dem Beschlusse des Gemeindrathes Außersihl dem Hrn. Huber, Besitzer des Platzes vor der Krone, auch bewilligt wird, auf seiner nordöstlichen Grenze in der Meinung zu bauen, daß auf dieser Seite im Sinne des Gesetzes eine Feuermauer in der ganzen Höhe des Gebäudes aufzuführen sei, so wird dadurch eine zusammenhängende Häuserreihe bis an die sog. Müllerstraße nicht erreicht, indem den 3 Besitzern der Parzelle No 288a eine Ueberbauung ihres Eigenthums unter Wahrung des Durchgangsrechtes geradezu unmöglich ist und der Anstößer Bockhorn im günstigsten Falle ein neues Gebäude ebenfalls nur auf seiner eigenen südwestlichen Grenze aufführen wird. Durch eine spätere analoge Schlußnahme würde somit nur erreicht, daß zwei kahle Feuermauern von bedeutender Höhe einander gegenüberstünden und jedenfalls wenig zur Verschönerung der Stadt beitrügen. Aber auch vorausgesetzt, es könnte, – was höchst unwahrscheinlich ist – eine Ueberwölbung dieses gemeinschaftlichen Häuserzuganges erwirkt werden, so bliebe  die vom Gemeindrathe Außersihl so in Vordergrund gestellte Sackgasse immerhin und zwar in einer Art und Weise, welcher ein unüberbauter Durchgang in allen Beziehungen vorzuziehen ist.
Unter diesen Verhältnissen rechtfertigt sich deßhalb die Gutheißung des erstinstanzlichen Entscheides, mit der Abänderung, daß der Sockel der nordwestlichen und der der alten Krone zugekehrten Seite des von Hrn. Huber projektirten Hauses durchweg mindestens 12 Fuß von der Eigenthumsgrenze des Hrn. Bockhorn, resp. von dem bestehenden Gebäude abstehe, was nach dem ohne Maßstab vorgelegten Plane nicht der Fall zu sein scheint, indem der Abstand zwischen den bestehenden alten Häusern nach Ermittlung an Ort und Stelle nicht völlig 11 Fuß beträgt, die angenommene Dimension zwischen der Krone und dem neuen Gebäude noch kleiner ist & die nordwestliche Flucht an letzterm namentlich in ihrem hintern Theile ebenfalls zu nahe an‘s Eigenthum des Hrn. Bockhorn zu stehen käme, und zu diesem Zwecke mindestens 1 Fuß 3 Zoll hinter die nordwestliche Flucht der jetzigen Krone zurückgesetzt werden muß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs des Gemeindrathes Außersihl in Sachen des Hrn. Steinmetz Huber in dort betreffend Baute wird abgewiesen, immerhin in der Meinung, daß die Erstellung der Neubaute in der Weise gestattet werde, daß deren Sockel durchweg & mindestens auf 12 Fuß von der alten Krone und dem Eigenthum des Hrn. Bockhorn abzustehen habe.
2. Der Gemeindrath Außersihl und Hr. Huber tragen die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, je zur Hälfte.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, den Gemeindrath Außersihl, Hrn. Huber und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
