Zurücknahme der Wahl des Herrn Diethelm Caspar Schultheß von Zürich zum Hauptmann.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 6ten d. M. erstatteten Berichtes, daß Herr Diethelm Caspar Schultheß von Zürich, seßhaft in Winterthur, welcher unlängst zum Hauptmann der Auszüger-Infanterie gewählt worden, gegründet auf seine 12. jährige Dienstleistung bey diesem Corps die Ernennung abgelehnt und um Versetzung zur Landwehr-Infanterie angesucht habe, welche ihm auch gesetzlich gestattet werden müße, – hat der Regierungsrath beschloßen, dem dießfälligen Antrage des Kriegsrathes entsprechend, die Ernennung des Herrn Schul-  theß zum Hauptmann als ungültig zu erklären.
Hiervon wird dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, das für den Herrn Schultheß ausgestellte Hauptmanns-Brevet zurückzuziehen und anulliren zu laßen.
Gleichfalls wird davon dem Herrn Oberst und Waffen-Commandant Hauser Anzeige gemacht.
