[Robert Christian] Neff, v. Augsburg; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 10. Juni übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Robert Christian Neff, Schriftsetzer, von Augsburg - Bayern, geb. 1840, wohnhaft in Riesbach, welcher am 6. April d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 24. März d. Js., beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes. Die Einkaufsgebühr ins Ge-  meindebürgerrecht wurde vom Petenten bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfirst über Bezahlung der Landrechtsgebühr von 50 Frk., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung der Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Riesbach und an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
