Anz. d. Reg. v. Bern betr. die Maul- & Klauenseuche im Kant. Waadt.
Die Regierung von Bern zeigt mit Schreiben vom 18. dieß an, laut amtlichen Berichten sei im Kanton Waadt an der Grenze gegen Saanen  in den Bezirken Ormont und Chateau d'oeux die Maul- und Klauenseuche unter dem Rindvieh ausgebrochen; sie habe daher in Befolgung des § 20 des Konkordates über Maßregeln gegen Viehseuchen als Eingangsstationen für Vieh aus dem Kanton Waadt die Grenzorte Pillon, Vanel und Gümmenen bezeichnet.
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung gemacht.
