[Heinrich] Jäggli v. Dachslern - Schleinikon; Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 2. Herbstmonat d. Js. stellt Herr Fürsprech Ed. Meyer Namens des Heinrich Jäggli von Dachslern - Schleinikon, wohnhaft in New-York, das Gesuch um Entlassung desselben aus dem hiesigen Kantonsbürgerrechtsverbande.
Laut der beigelegten Naturalisationsurkunde wurde Jäggli am 26. Weinmonat 1874 vom Obergericht des Staates New-Yersey als Bürger der Vereinigten Staaten Amerika’s aufgenommen und laut einer vom öffentlichen Notar in New-York beglaubigten Erklärung des Jäggli vom 13. August d. Js. leistet derselbe Verzicht auf sein bisheriges Bürgerrecht im Kanton Zürich und in  der Gemeinde Schleinikon.
Der Gemeindrath Schleinikon und der Bezirksrath Dielsdorf, welchen das Entlassungsgesuch des Jäggli zur Berichterstattung überwiesen worden, beantragen mit Schreiben vom 9. resp. 11. dieß, daß dem Gesuch entsprochen werde.
Hierauf hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Heinrich Jäggli wird gemäß § 32 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni d. Js. die Entlassung aus dem zürch. Kantonsbürgerrechtsverbande ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Dielsdorf, den Gemeindrath Schleinikon und an Hrn. Fürsprech Ed. Meyer zu Handen des Jäggli, an diesen unter Zustellung der Landrechtsentlassungsurkunde und Rücksendung der betreffenden Akten.
