Beschluß betr. Publikation einiger Bundesgesetze u. Beschlüsse aus d. Dezembersession 1874.

Der Regierungsrath
nach Einsicht nachstehender vom Bundesrathe den Kantonen in einer Anzahl von Exemplaren übermittelten Bundesgesetze und Bundesbeschlüsse:
1. Bundesgesetz über die Rechtsverhältnisse der Verbindungsgeleise zwischen dem schweiz. Eisen-  bahnnetz und gewerblichen Anstalten, von der Bundesversammlung angenommen am 19. Christmonat 1874.
2. Bundesbeschluß betreffend Erhöhung der Taggelder des Nationalrathes und der Kommissionen beider Räthe, vom 22. Christmonat 1874.
3. Bundesgesetz über die politische Stimmberechtigung der Schweizerbürger, angenommen unterm 24. Christmonat 1874.
4. Bundesbeschluß betreffend Errichtung eines eigenen Forstinspektorates, vom 24. Christmonat 1874;
beschließt:
I. Es sollen mit Rücksicht auf Art. 89 der Bundesverfassung und Art. 4. des Bundesgesetzes betreffend Volksabstimmung über Bundesgesetze und Bundesbeschlüsse vom 17. Heumonat 1874 vorbenannte Gesetze und Beschlüsse sämmtlichen Statthalterämtern und Gemeindräthen mitgetheilt werden, letztern mit der Einladung, diese Gegenstände in den Gemeindrathskanzleien den Stimmberechtigten zur Einsicht auflegen zu lassen.
II. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
