Rückweisung eines Antrags betr. Abweisung eines Rekurses der Civilgemeinde Rüti gegen den Bez. Rath Hinweil betr. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines vom 28. p. datirten Antrags der Direktion des Innern  betreffend Abweisung eines Rekurses der Civilgemeinde Rüti gegen den Bezirksrath Hinweil betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
beschlossen:
Es ist derselbe an die Direktion des Innern zurückzuweisen, mit dem Auftrage zu untersuchen, und Bericht zu erstatten:
a)
ob mit Rücksicht auf den Bestand des Gemeindevermögens bei der Inventarisation im Jahr 1839 durch Verabreichung des Beitrags von Frkn. 1000 ein Eingriff in das Stammgut gemacht oder ob diese Summe durch die seitherigen Vorschläge gedeckt würde;
b.)
ob der Ertrag des Gemeindgutes zur Bestreitung der öffentlichen Bedürfnisse abgesehen von jenem Vertrage hinreichend sei oder ob der letztere eine Besteurung der Bürger beziehungsweise der Niedergelassenen erforderlich machen würde.
