Trennungsbegehren der Gemeinden Oerlikon und Schwamendingen.
Mit einer ausführlichen Weisung vom 1sten d. M. hinterbrachte der Rath des Innern dem Regierungsrathe einen Bericht über das Gesuch der Gemeinde Oerlikon um Trennung von der Gemeinde Schwamendingen, mit dem Antrage, daß solchem entsprochen werden möchte.
Da sich aber bey der Berathung Bedenken dagegen erhoben, diese kleine Ortschaft wieder zu einer eigenen Gemeinde zu constituiren, so wurde mit Mehrheit beschloßen, den Gegenstand an den Rath des Innern zurückzuweisen, mit der Einladung, die Vorsteher beyder Gemeinden vorzubescheiden und zu trachten, daß die vorwaltende Abneigung durch ein Einverständniß über ein künftig angemeßenes Verhältniß der von dem ein oder andern Theile in die Gemeindsbehörden aufzunehmenden Personenzahl ausgeglichen werden könne.
