Gesuch d. schweiz. Konsulats in Pallanza um Verabreichung einer Unterstützung f. d. Familie des in Intra verstorb. Häderli von Russikon.
Der schweizerische Konsul, Herr W. Müller  in Pallanza, Kgr. Sardinien, berichtet mit Zuschrift vom 30. Novemb.: Unterm 28. November sei in Biganzolo, Provinz Pallanza Herr Kaspar Häderli von Russikon, Bez. Pfäffikon, welcher seit dem Frühjahr 1847 in einer Baumwollenspinnerei in Intra als Mechaniker angestellt gewesen sei, gestorben, mit Hinterlassung einer Wittwe und vier Kindern, wovon das älteste Namens Eduard ca 18 Jahre alt und blödsinnig im Spital in Zürich sich befinde, ferner August 6 Jahre alt, Ludwig 3 ½ Jahre und Barbara 6 Monate alt. Die Existenzmittel dieser Familie seien bei nur geringem Verdienst und längerer Krankheit aufgezehrt worden, so daß derselben nichts anderes als die Rückkehr in die Heimat übrig bleibe. Namens derselben bitte der Herr Konsul um Verabreichung einer angemessenen Unterstützung, damit die Rückreise beförderlichst geschehen könne. Dieser Zuschrift sei der Todtenschein des Häderli beigelegt.
Der Regierungsrath beschließt:
[I.] Sei der Gemeindrath Russikon durch Vermittlung des Statthalteramtes Pfäffikon aufzufordern, beförderlich dafür zu sorgen, daß die Familie Häderli die zur Heimreise erforderlichen Mittel erhalte, – und habe der Gemeindrath dem Statthalteramte zu Handen des Regierungsra-  thes zu berichten, was dießfalls von ihr geschehen sei.
II. Mittheilung dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen des Gemeindrathes Russikon unter Zustellung des Todscheines des Häderli.
