Reg. v. Bern. Zuschrift betr. Auslieferung des Samuel Kellenberger v. Walzenhausen.

[Präsidial-Verfügungen]
6. Juni 1873.
Die Regierung von Bern erwiedert auf das herwärtige Auslieferungsbegehren gegen Samuel Kellenberger von Walzenhausen vom 24. vor. Mts. mit Zuschrift vom 4. dieß, sie habe dem Gesuche entsprochen und dem Statthalter von Seftigen den Befall ertheilt, den Inkulpaten dem Statthalteramt Bülach zuführen zu lassen, sobald die dortseits geführte Untersuchung beurtheilt sein werde, u. s. f.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz & Polizei unter Rückstellung der Akten zur Erledigung überwiesen.
