Hr. Med. pract. Bernhard Schlatter in Wallisellen. Wahl desselben zum Mitgliede der Rekursbehörde für dienstuntaugliche Wehrpflichtige u. des Hr. a. Bezirksarzt [Friedrich] Scheuchzer zu dessen Stellvertreter. –

Der Regierungsrath
hat zu einem Mitgliede der Rekursbehörde für dienstuntaugliche Wehrpflichtige an Statt des verstorbenen Mitgliedes dieser Behörde Herren Bezirksarzt Johannes Wäckerling von Gossau, in Regensdorf
ernannt:
den Herren Dr. Bernhard Schlatter in Wallisellen,
bisherigen Suppleanten.
Ferner zu einem Stellvertreter der genannten Behörde:
Herren Friedr: Scheuchzer, gewesener Bezirksarzt von Zürich in Bülach,
u. im Weitern beschlossen:
I. Den Gewählten sind Ernennungsurkunden zuzustellen u. diese Wahlen durch das Amtsblatt zur allgemeinen Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
