Die Regierung des Standes St. Gallen trägt die Auslieferung des Johannes Näf von Peterzell an.
Mit Schreiben vom 3ten d. M. stellt die Regierung des Standes St. Gallen den Antrag der Auslieferung des dortseits wegen mancherley kleinerer Betriegereyen verhafteten Johannes Näf von Peterzell, welchem die Betrügerische Aneignung eines im hiesigen Kaufhause gelegenen, im Facturwerthe zu fl. 275. angeschlagenen Faßes Leim zur Last falle.
Dieser Antrag wird dem Policeyrathe überwiesen, um entweder von sich aus das Angemessene zu verfügen, oder nöthigen Falls einen Antrag einzubringen. 
