Beschluß betr. Ausschreibung verschiedener Bauten an d. Strafanstalt u. Abberuf. v. Gebäulichkeiten.

Betreffend den Ausbau der Strafanstalt,
hat sich ergeben:
A. Unterm 5. Christmonat 1874 hat der Regierungsrath die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, bezüglich der im Jahr 1875 auszuführenden Bauten an der Strafanstalt im Einverständniß der Direktion des Gefängnißwesens eine Vorlage zu machen und dabei einen Vertragsentwurf mit der Stadt Zürich, in welchem auf gleichzeitige Ausführung der Straße Bedacht genommen werden soll, zur Genehmigung vorzulegen.
B. Die Direktion setzte sich darauf einerseits mit der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens, anderseits mit der städtischen Bauverwaltung in Verbindung.
Laut Schreiben vom 7. dieß wünscht nun erstere die Ausführung folgender Bauten:
1. Abbruch des Chorgebäudes auf die angegebene Distanz zur Isolirung der Ringmauer und Herstellung der Durchfahrt, sowie Erstellung einer neuen Giebelmauer. Kostenvoranschlag Fr. 10,000.
2. Erstellung der Umfassungsmauer auf der Ostseite längs der Oetenbachstraße, mit An-  schluß an die Verwalterwohnung, Kostenvoranschlag Fr. 36,000.
3. Abschluß gegen den vordern Hof beim Hauptportal, aber nicht durch Mauerwerk, sondern, als vollkommen genügend, durch einen einfachen Eisenverschlag mit Einrichtung zur Durchfahrt. Kostenvoranschlag 2–3000.
Es wird sodann der Wunsch ausgesprochen, daß die Durchfahrt zwischen der Verwalterwohnung und dem Kornamtsgebäude, welche auf Fr. 24,000 veranschlagt ist, jetzt im Prinzip beschlossen, in der Ausführung indessen für einstweilen sistirt und auf das Jahr 1876 verschoben werden möchte.
Endlich wird gewünscht, daß die auf Fr. 3000 veranschlagte Feuermauer zwischen dem Kornamtflügel und den Kirchengebäuden dieses Jahr ebenfalls erstellt, daß die Kosten aber nicht auf den Conto der außerordentlichen Bauten, sondern auf den Unterhaltskonto der Anstalt gesetzt werden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Zu obigen von der Aufsichtskommission der Strafanstalt geforderten Bauten im Betrage von Fr. 49,000 kommen noch Fr. 9000 für Allgemeines, als: Abbruch der Gebäulichkeiten,  Dolen, Wasser, Gasleitung, Bauleitung – Diverses, eine Ausgabe, welche unumgänglich nothwendig ist. Die in diesem Jahre auszuführenden Arbeiten würden demnach circa Fr. 58,000 betragen. Das Büdget für 1875 enthält einen Ansatz von nur Fr. 45,000. Kann der Erlös für das der Stadt abzutretende Land an die Baukosten verwendet werden, und wird statt eines eisernen Gitters im vordern Hof beim Eingang nur ein hölzerner Zaun erstellt, so würde eine wesentliche Ueberschreitung des Büdgets nicht stattfinden. Da die Durchfahrt bei der Verwalterwohnung nebst baulichen Veränderungen an derselben Fr. 24,000 veranschlagt ist, und die Kosten dieser Verwalterwohnung nebst demjenigen, was der Staat für Mitbenutzung der Waisenhauszufahrt zu zahlen hat, auf annähernd Fr. 30,000 [ohne den künftigen Unterhalt] zu stehen kommen, so würde die Direktion es für ersprießlicher halten, die Verwalterwohnung zu beseitigen und die Umfassungsmauer bis zur Grenze gegen das Waisenhaus auszudehnen. Die Mehrkosten, welche durch Verlagerung der Mauer entstehen, würden durch den Erlös der Abbruchmaterialien von der Verwalterwohnung gedeckt.
Da die Stadt mit den Erdarbeiten für die künf-  tige Straße bis in die Nähe der sogen. Kornamtsstallungen vorgerückt ist, so sollte mit der Abtragung dieser Gebäulichkeiten und Ausführung der Ringmauer etc. beförderlich begonnen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, nachdem die Stadt Zürich den ihr proponirten Vertrag acceptirt haben wird, die Ausschreibung sämmtlicher Bauten sowie den Abbruch der betreffenden Gebäulichkeiten vorzunehmen in der Meinung, daß:
a. die Verwalterwohnung aufgegeben, die Umfassungsmauer bis zur Grenze gegen das Waisenhaus ausgeführt und für die Verbindung des Kornamtshofes mit dem Hofe gegen das Waisenhaus ein Theil der Verwalterwohnung abgebrochen wird;
b. zwischen dem Hof bei der Eingangspforte & dem Hof des Chorgebäudes ein hölzerner Zaun erstellt wird.
II. Sei der Landerlös von der Stadt an die Baukosten zu verwenden und davon der Finanzdirektion durch Protokollauszug Kenntniß zu geben.  
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und Pläne und an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
