Gründ. Comite d. Leihkasse Wald. Ueberweis. ss. Gesuches um Unterstützung dieses Unternehmens dch. Staatsbetheilig. an d. Dir. d. Finanzen z. Erledig.
Mit Zuschrift vom 18. v. Mts stellen Hr. J. Martin, Kantonsrath, als Präsident & Hr. R. Keller, Friedensrichter als Aktuar des Leihkassa-Gründungscomite in Wald unter Uebersendung der Statuten für die projektirte Anstalt das Gesuch um Unterstützung dieses Instituts durch  Staatsbetheiligung bei demselben.
Hierüber berichtet die Finanzdirektion:
Es bestehen im Kanton bereits 16 solcher Leihkassen. Bei der ältesten derselben betheiligte sich der Staat der Neuheit wegen mit Frk. 10 000 zu einer Zeit, in welcher noch hinlängliche Kapitalbaarschaft zum Abschluß von Darlehensgeschäften vorhanden war. Bei allen später errichteten Leihkassen fand keine Staatsbetheiligung mehr statt, weil abgesehen davon, daß die Kapitalbaarschaft des Staates immer in höherem Maße für außerordentliche Zwecke in Anspruch genommen wurde – es sich immer mehr herausstellte, daß diese Institute neben ihrer Nützlichkeit für den kleinen Geschäftsverkehr auch den Aktionären einen lohnenden Ertrag abzuwerfen befähigt waren, aus welchem Grunde dann auch viele dieser Institute, die zuerst mit einem sehr bescheidenen Aktienkapital begonnen, später um so leichter eine Vermehrung desselben bewerkstelligen konnten. Die Petenten bemerken, es sei ihnen bis jetzt nur möglich geworden, etwa 400 Aktien à Frk. 100 zusammenzubringen und es fehlen daher noch 100 Aktien, um die Anstalt als gegründet zu erklären nach § 2 der Statuten. Sollte aber auch die Zeichnung weiterer 100 Aktien einstweilen nicht erhältlich sein, so steht nichts entgegen, unter Modifikation des fragl. § 2 die Anstalt mit einem Aktienkapital von Frk. 40 000, beziehungsweise für den Anfang nach Maßgabe der Einzahlungen mit einem kleinern Kapital ins  Leben treten zu lassen, wie dieß auch bei andern Leihkassen schon vielfach geschehen ist und zwar in Gegenden, deren Geschäftsverkehr demjenigen von Wald und Umgebung zum mindesten gleich steht. Es handelt sich somit hier um ein Geschäft, das ganz gut aus sich selbst entstehen kann und bei geordneter Geschäftsführung die Sicherheit des günstigen Erfolges und die Möglichkeit der weitern Ausdehnung in sich schließt. Die Gründung und Einrichtung solcher Geschäfte muß aber der freien Privatthätigkeit überlassen bleiben, die sich unendlich besser zu helfen weiß, als wenn der Staat mit seiner Betheiligung sich einmischen würde. So sehr die Direktion das Bestreben der Petenten anerkennt, so kann sie doch grundsätzlich eine solche Betheiligung, bei welcher es sich keineswegs um eine Staatsunterstützung, sondern nur um eine Geldanlage handelt, nicht empfehlen, es liegt aber noch um so mehr in ihrer Pflicht, sich hiegegen auszusprechen, da die jeweilen verfügbare Kapitalbaarschaft des Staatsvermögens für eine längere Zeit den wirklichen Bedürfnissen in andern Richtungen nicht mehr in dem erwünschten Maße zu genügen vermag und die Aufnahme von Darlehen zu Befriedigung solcher dringenden Bedürfnisse nicht wird vermieden werden können. Schließlich sind die Petenten darauf aufmerksam zu machen, daß gemäß § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Statuten von Aktienverbindungen der Genehmigung des Regierungsrathes unterlegt werden  müssen und daß daher vor Errichtung der fraglichen Anstalt ein dießfälliges Gesuch dem Regierungsrathe einzureichen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Sei dieses Geschäft der Direktion der Finanzen mit Beisitzern zur Erledigung überwiesen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion.
