Gesuch des Gemeindrathes Stäfa um Abtretung des dortigen Kornhauses.
Der Gemeindrath Stäfa hat am 18 Juni an den Regierungsrath das Gesuch gerichtet, dass der Gemeinde das dortige Kornhaus als Staatsbeitrag an die Kosten der in den Jahren 1851 & 1854 ausgeführten Hafenbauten abgetreten werden möchte.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 18t. März 1854 wurde auf den Bericht der Direktionen der öffentlichen Arbeiten & der Finanzen ein gleichlautendes Gesuch abgewiesen & es wird von den Petenten selbst nicht behauptet, daß seither in den hier zur Sprache kommenden Verhältnissen irgend eine Aenderung eingetreten sei.
Eventuell stellt der Gemeindrath Stäfa das Gesuch, dass das der dortigen Gemeinde nach sei-  ner Ansicht zustehende erste Anrecht an dieses Grundstück bei allfälliger Veräußerung desselben gewahrt werde. Das nämliche Begehren hatte der Gemeindrath Stäfa schon am 28 April 1854 an den Regierungsrath gerichtet, ohne die gewünschte Zusage zu erreichen (Beschluß vom 2 Mai.)
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist dem Gemeindrath Stäfa zu erwiedern, es seien keine Gründe vorhanden, von den sachbezüglichen Schlußnahmen vom 18 März & 2 Mai 1854 abzugehen.
