Illi Adjunkt d. Statth. Amtes Zürich Befreiung dess. v. d. persönl. Militärdienstleistung.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Der Adjunkt des Statthalteramtes Zürich Herr Illi, als Schütze eingetheilt beim Auszügerbataillon No 7 wird von seinem Waffenkommandanten aufgefordert, wegen Ausbleiben vom Wiederholungskurs Ano 1873 in den dießfalls angeordneten Nachdienst am 3. Mai einzurücken und da der Genannte glaubt, in seiner jetzigen Eigenschaft nicht dienstpflichtig zu sein, so verlangt derselbe einen prinzipiellen Entscheid des Regierungsrathes in dieser Richtung.
Nach den Bestimmungen der kantonalen Militärorganisation sind die Bezirksstatthalter von der effektiven Militärdienstleistung befreit und es ist diese Dispensation schon in dem, der ersteren zur Grundlage dienenden eid. Militärgesetze ausgesprochen, in welchem alle diejenigen Persönlichkeiten aufgezählt sind, die hiebei in Berücksichtigung fallen können. Die Adjunkten dieser Staatsangestellten sind eine neuere Schöpfung und wenn denselben auch faktisch die gleichen Funktionen wie den Statthaltern zufallen, so kann die betreffende Gesetzesbestimmung gleichwol nicht in erweiterndem Sinne durch die Kantone selbst bleibend interpretirt werden, sondern es bedarf hiefür ausdrücklich nach § 2 des bezüglichen Bundesgesetzes  der Genehmigung der Bundesbehörden. Wenn nicht geläugnet werden kann, daß längere Abwesenheit des Adjunkten des Statthalteramtes Zürich störend auf den Geschäftsgang einwirken muß, so erscheint doch der gegenwärtige Moment [in welchem eine Umarbeitung der eid. Militärorganisation bevorsteht] nicht geeignet, mit derartigen Spezialgesuchen vor den Bundesrath zu treten, vielmehr scheint es am Platze, Vorlagen in dieser Richtung zu gewärtigen u. bei den Berathungen derselben auf Berücksichtigung der gemachten Anregung zu dringen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Stellung des Adjunkten des Statthalteramtes Zürich, welchem ausschließlich u. dauernd die strafrechtlichen Verrichtungen übertragen sind, reicht denselben unter diejenigen Bezirksbeamten, welche von Gesetzes wegen von der persönlichen Militärdienstleistung befreit sind und es ist daher Hr. Illi grundsätzlich als von der letztern befreit zu erklären unter Vorbehalt der Veränderungen, welche in der Bundesgesetzgebung eintreten können.
II. Mittheilung an den Gesuchsteller und an die  Militärdirektion.
