Darlehen an Wettsweil.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Gemeinde Wettsweil,
betreffend Gesuch um ein Darleihen,
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 26. Dezbr. v. Js. gelangten der Gemeindeverein & der Gemeindrath Wettsweil mit dem Gesuche an den Regierungsrath, es möchte ihnen behufs Ablösung der Entwässerungs-  schuld bei der zürch. Kantonalbank ein Kapital von ca 65,000 Fr. verzinslich zu 3 1/2% bis 3 3/4% & rückzahlbar nach 30–40 Jahren dargeliehen werden, worauf der Regierungsrath am 16. März beschloß, es sei die Finanzdirektion einzuladen, die Frage zu prüfen, inwiefern durch Vermittlung der Finanzverwaltung des Staates in Folge Beschaffung eines größern Theiles oder der verlangten Kapitalsumme zu einem Zinse von weniger als 4 1/2% die Conversion der Entwässerungsschuld der Gemeinde Wettsweil ermöglicht & damit die Steuerlast derselben erleichtert werden könnte, sowie einen bezüglichen Antrag vorzulegen.
B. Die Finanzdirektion berichtet nun:
Aus den eingereichten Akten ergibt sich unzweifelhaft, daß die Steuerlast der Gemeinde Wettsweil in einer Weise angewachsen ist, welche als eine kaum mehr erträgliche bezeichnet werden darf. Denn a–abgesehen von:–a 2 & nächstens 4‰ Gemeindesteuer,
6‰ Schulsteuer &
2‰ Armensteuer
erfordert die Abherrschung der Entwässerungsschuld von den Einzelnen Leistungen, welche durchschnittlich & per Jahr Fr. 170 übersteigen, wobei die Meistbelasteten bis auf 5 & 600 Fr. zu tragen haben. Zu dieser Lage haben verschiedene Faktoren beigetragen. Schon Ende der 1850er Jahre & im Laufe der 1860er Jahre sind bedeutende  Straßenbauten & Korrektionen von Straßen durchgeführt worden, ebenso hat Wettsweil in den Jahren 1861 & 1862 die notarialische Kanzleibereinigung durchgeführt. Ferner ist Wettsweil zum Bau eines Schulhauses angehalten worden, wobei indessen auch von Wettsweil anerkannt wird, daß es vom Staate in zweifacher Richtung gebührend unterstützt worden sei, nämlich durch Verabreichung des Staatsbeitrages von 18,000 Fr. an die 50,000 Fr. betragenden Baukosten & durch einen Amortisationsplan, welcher der Gemeinde es ermöglicht, bei 4% Verzinsung diese Schuld in 30 Jahren abzutragen. Die größte Belastung für die Gemeinde Wettsweil & die bei der Entwässerung betheiligten Grundeigenthümer entstand aber aus der Ao 1870 angefangenen & hauptsächlich in den Jahren 1874/76 gemeinsam mit Bonstetten durchgeführten Entwässerung des dortigen Riedtes. Diese Entwässerung war ursprünglich auf 75,000 Fr. veranschlagt worden, wovon Wettsweil mit seinem etwas grösseren Areal Fr. 40,000 & Bonstetten Fr. 35,000 hätte übernehmen sollen & wobei eine Amortisation dieser Summe in schon 10 Jahren in Aussicht genommen war. In Folge fehlerhafter Rechnung & Mehrkosten, welche durch schlechte Witterung während der Arbeiten & unvorhergesehene Rutschungen entstanden waren, stieg indessen die eigentliche Baukostensumme unter Hinzurechnung der Zinsen während der Bauzeit auf ca Fr. 160,000 & wenn man auch damals noch in der Hoffnung auf einen  großen Ertrag des Entwässerungsgebietes glaubten, diese Schuld gleichwol unter Ausdehnung der Amortisation auf 15 Jahre ohne allzu große Belastung der Grundeigenthümer abherrschen zu können, so hat sich diese Hoffnung als trügerisch erwiesen, theils wegen der nasskalten & deshalb im Allgemeinen ungünstigen Witterung der letzten Jahre überhaupt, theils weil bei dieser dem allgemeinen Mißwachs zuzuschreibenden Ertragslosigkeit & den hohen Steuern der Einzelne die Mittel nicht aufzubringen vermöchte nun im Anschlusse an die Allgemeine Entwässerung privatim die Drainage der einzelnen Grundstücke durchzuführen. Zur Stunde schulden die beiden Gemeinden Bonstetten & Wettsweil der Zürcher Kantonalbank Fr. 104,770 & es ist richtig, daß dieses Kapital der Kantonalbank eine Zeit lang zu 5%, nachher zu 4 3/4% verzinst werden mußte, daß aber die Kantonalbank bereit ist, ausnahmsweise für dieses durch bloße Bürgschaft gedeckte Kapital von nun an sich mit 4 1/2% zu begnügen. Auch eine gewisse Verlängerung der Amortisationsdauer wäre nach der Auskunft des Hrn. Bankrathspräs. Boßhard wol zu erwirken. Diesem letztern steht aber entgegen das Solidarsverhältniß mit der Gemeinde Bonstetten, indem letztere Gemeinde eine Zinsermäßigung seitens der Kantonalbank zwar gerne annimmt, im Uebrigen aber so schnell als möglich aus dem Solidarsverhältniß mit Wettsweil herauszukommen sucht & deshalb an der ge-  genwärtigen Amortisationsdauer festzuhalten erklärt. Es müssen deßhalb die Verhältnisse von Wettsweil allein ins Auge gefaßt werden, wobei freilich die Gefahr nahe liegt, daß jede Vergünstigung, wenn die[se] von Staatswegen Wettsweil eingeräumt wird, auch von der besser situirten Gemeinde Bonstetten dann beansprucht wird. Die Gemeinde Wettsweil glaubt nun, es könnte auf dreierlei Weise geholfen werden, entweder durch Zutheilung eines weitern außerordentlichen Staatsbeitrages [der erste betrug 21,000 Fr. oder durch jährl. Vorschüsse des Staates, mit welchen es der Gemeinde ermöglicht würde, den gegenwärtigen Amortisationsplan mit der Kantonalbank einzuhalten & welche Vorschüsse dem nach Abherrschung jener Schuld wiederum in jährlichen Raten an den Staat zurückbezahlt würden, oder endlich durch Gewährung eines Staatsanleihens zum reduzirten Zinsfuß von 3 1/2–3 3/4% & mit einer Amortisationsdauer von mindestens 33 & längstens 40 Jahren. Aus diesem Darleihen würde dann die Schuld an die Kantonalbank bezahlt. Der Gemeindrath Wettsweil kommt indessen sofort wieder zum Schlusse, daß die beiden erstgenannten Wege schwerlich werden acceptirt werden können & konzentrirt deshalb sein Gesuch auf die Bewilligung eines Staatsdarleihens zu obgenannten Bedingungen, dessen Höhe folgendermaßen berechnet wird.
Gegenwärtige Schuld der beiden Gemeinden  Wettsweil & Bonstetten bei der 
Kantonalbank
Fr.
104,770
Guthaben von Privaten
“
1850
Vorschüsse von betheiligten Grundbesitzern
“
17,090
16.
Fr.
123,710
16.
Nach dem maßgebenden Repartitionsverhältniß entfallen hievon auf Wettsweil allein
 Fr.
 67,200
 .–
deshalb das Darlehensgesuch auch abgerundet
“
65,000
.–
Auch die Finanzdirektion findet, daß vor Allem aus der 2 Vorschlag zu verwerfen sei, nach welchem die Rückzahlung der staatlichen Vorschüsse erst nach 15 Jahren beginnen würden, ebenso dürfte die Zumessung einer Nachsubvention schlimmen Konsequenzen rufen, zur Beurtheilung des dritten Vorschlages mögen folgende Zahlen dienen:
Fr. 65,000 erfordern bei 4 1/2% Zins wie ihn die Ktonalbank verlangt, & bei 15 Jahren Amortisationszeit eine Annuität von
      Fr.
      6052
      40.
[Fr.] 65,000 vom Staate vorgeschossen à 4% & bei gleicher Amortisationszeit eine Annuität von
 “
 5846
 17.
Minderbetrag pr Jahr also bloß
Fr.
206
23.
Daraus erhellt sofort, daß Wettsweil bloß mit einer Herabsetzung des Zinsfußes nicht nennenswerth geholfen wäre; anders gestaltet sich die Sache, wenn die Amortisationszeit verlängert wird.
Fr. 65,000 zu 4% erfordern als Annuität bei einer Amortisation von 20 Jahren
    Fr.
    4782
    81 
von 25 Jahren
Fr.
4160
78.
                                                                                                     “   30     “
“
3758
96.
                                                                                                     “   35     “
“
3482
53.
eine Ermäßigung der jährlichen Leistung um Fr. 2293 44 bei 30 Jahren & Fr. 2569 87 bei 35 Jahren, für die zahlungspflichtigen Grundbesitzer mit 337 Jucharten eine sehr spürbare Erleichterung per Juchart. Sofern der Regierungsrath geneigt ist, dem Gesuche in dieser Form überhaupt zu entsprechen, so dürfte noch auf 2 Punkte aufmerksam gemacht werden. Da unter der gegenwärtigen Gesammtschuld eine Summe von nahezu Fr. 19,000 figurirt, welche von dortigen betheiligten Grundbesitzern & Privaten vorgestreckt ist & welch letztere selber alle Veranlaßung haben, die Verzinsung & Rückzahlung zu erleichtern, so dürfte für ein allfälliges Staatsdarleihen nur der der Kantonalbank zu verzinsende Theil in Betracht fallen; es beträgt derselbe etwas zu Fr. 100,000 & es könnte daher das Staatsanleihen auf Fr. 50,000 angesetzt werden. Der zweite Punkt betrifft die Art & Weise der Deckung. In dieser Hinsicht muß an die Ausführungen erinnert werden, welche einem Beschlusse des Regierungsrathes vom 16. März 1883 anläßlich der Bewilligung eines ähnlichen Darleihens an die Gemeinde Dynhard vorausgeschickt worden sind. Damals beschloß der Regierungsrath,  daß, nachdem in Folge bekannter Vorgänge unversicherte Gemeindedarleihen sehr problematische Guthaben geworden seien, keine Gemeinde-Darleihen ohne Deckung bewilligt werden sollen & es ist in der That der Gemeinde Dynhard aufgegeben worden, vorerst für genügende Realkaution oder in Ermanglung einer solchen für annehmbare Personalkaution zu sorgen. Die Finanzdirektion glaubt, daß im vorliegenden Fall nicht anders verfahren werden sollte; ebenso ist bei gleichem Anlaße mit Nachdruck betont worden, daß der Staat nicht Gelder zu 4 1/4% aufnehmen könne, um sie dann wieder zum Zinsfuße 3–3 1/2% auszuleihen & seinem eigenen Kredit zu schaden & daß die Domänenkasse die Konsequenzen eines solchen Schrittes nicht weniger ins Auge zu fassen habe als die Kantonalbank. Es dürfte denn auch in der That die Gemeinde Wettsweil genügend berücksichtigt sein, wenn der Zinsfuß auf 4% ermäßigt & die Amortisation auf den langen Zeitraum von 35 Jahren erstreckt würde;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Der Gemeinde Wettsweil wird, sofern dieselbe genügende Realkaution oder wenn solche nicht erbringlich, gegen die persönliche Bürgschaft einer Anzahl habhafter Einwohner ein Darleihen von  Fr. 50,000 zu 4% bewilligt.
II. Dieses Darleihen ist in 35 Annuitäten im Betrage von Fr. 2678 87 zu amortisiren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Wettsweil für sich & zu Handen des dortigen Gemeindevereins.
