Abänderung der Wasserrechtsbewilligung der Hrn. Gebr. Reimann in Schwamendingen.
In Sachen der Herren Gebrüder Reimann in Schwamendingen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Laut dem in Beilage vom 1 April d. Js. an das Statthalteramt Zürich gerichteten Gesuche der Herrn Gebrüder Reimann in Schwamendingen beabsichtigen dieselben, behufs Vemehrung der Wasserkraft für ihre Nagelfabrik daselbst das Wasser des aus dem Schwamendinger Berge herkommenden Baches in ihren eigenthümlichen Weier im Thal zu leiten und zu diesem Zwecke dasselbe ca 20’ hinter der hölzernen Brücke bei der Ziegelhütte zu fassen und in hölzernen Kenneln in den benannten Weier zu führen.
B. Nach erfolgter Publikation des Projektes sind Einsprachen erhoben worden:  
1.) von Heinrich Rinderknecht in Schwamendingen, welcher ein Recht behauptet, das für seinen Hausbedarf benöthigte Wasser aus dem Hüttenbache zu beziehen und daher die Ableitung desselben nicht gestatten will;
2.) von der Brunnengenossenschaft Schwamendingen, welche das Wasser für ihren öffentlichen Dorfbrunnen hauptsächlich aus dem Hüttenbache u. zwar unterhalb des projektirten Ableitungspunktes bezieht.
Diese Einsprachen wurden indessen laut Beilagen d. d. 13 u. 15 Heumonat dß. Js. zurückgezogen.
C. Herr Kreisingenieur Hüni berichtet:
Die Herren Gebrüder Reimann, Besitzer des unterm 16 Herbstmonat 1854 dem Ulrich Meier, Schleifer, ertheilten Wasserrechtes, haben die Befugniß, einerseits das Wasser des Hüttenbaches bei A u. anderseits dasjenige des Thalbaches bei B aufzufassen und in hölzernen Gerinnen, welche bei D sich vereinigen, auf das Rad zu leiten. Da aber das Gefälle nur von dem tiefer liegenden Auffangspunkt (A.) des Hüttenbaches aus benutzt werden kann, so beabsichtigen die Petenten, die Wasserkraft, resp. die Fallhöhe, dadurch zu vergrößern, daß sie das Wasser des Hüttenbaches, der den Hauptzufluß bildet, weiter oberhalb, am sog. Hüttenweg bei J auffassen u. in einem hölzernen Gerinne nach dem Sammler im Thal bei B leiten; wodurch sie in den Stand gesetzt werden,  ihre Nagelfabrik mittelst einer Turbine, statt des Rades, mit 15’ mehr Gefäll zu betreiben.
Von dem mehrgenannten Weier im Thal ist in der Urkunde vom Herbstmonat 1854 nichts erwähnt, in dem derselbe ein sog. Feuerweier ist u. den Wasserwerksbesitzern von der Gemeinde nur zu bedingter Benutzung überlassen worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Gebrüder Reimann in Schwamendingen, als Besitzer des mit Urkunde vom 16 Herbstmonat 1854 dem Ulrich Meier, Schleifer, ertheilten Wasserrechtes, wird, in Abänderung dieser Urkunde, die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Hüttenbaches weiter oberhalb, d. h. ca 70’ hinterhalb der hölzernen Brücke am sog. Hüttenweg aufzufassen u. dasselbe durch hölzerne Gerinne in den Weier im Thal zu leiten, um dasselbe von da aus, vereint mit demjenigen des Thalbaches in geschlossenen Röhren auf eine Turbine, statt des Rades, zur Betreibung ihrer Nagelfabrik zu benutzen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die für die Auffassung des Wassers einzulegende Grundschwelle (J im Plane) darf das Bachbett um höchstens 5 Zoll überschreiten u. soll daher um minde-  stens 1 Fuß, 5 Zoll tiefer liegen als die Oberfläche des Hüttenweges an dieser Stelle.
2. Außer dieser Grundschwelle dürfen keine andern Vorrichtungen angebracht werden, um das Wasser in dem Bache aufzustauen.
3. Das Bachbett darf durch das einzulegende Gerinne nicht verengt werden.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Nagelfabrik bewilligt u. soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde An-  ordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung dieser neu bewilligten Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der vermehrten Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Haben die Herren Gebrüder Reimann an die Canzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 16. 60 Rp. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezalen.
IV. Die Disp. I u. II der gegenwärtigen Urkunde sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 16 Herbstmonat 1854 aufzunehmen; ferner haben die Petenten dieselben in ihren Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentl. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, u. der Direktion der öffentlichen  Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Pläne Kenntniß gegeben.
