Gesuch des schweiz. Geschäftsträgers in Wien um Ausweisschriften für W. Muggli von Goßau.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 20t September 1851.]
Laut einem vom 13 dieß datirten Schreiben des schweizerischen Geschäftsträgers in Wien kam Wilhelm Muggli, angeblich von Goßau, hiesigen Kantons, 26 Jahre alt, Schlossergeselle, mit einem vom französischen Konsulate in Cairo, (Aegypten)  ausgestellten, jedoch erloschenen Passe nach Wien, wo er behufs seines weitern Aufenthaltes schweizerischer Ausweisschriften bedarf, um welche er sich beim schweizerischen Geschäftsträger verwandte. Da er sich als Schweizer nicht hinlänglich ausweisen konnte, ertheilte ihm der Geschäftsträger für einstweilen bloß einen Schutzpaß auf einen Monat.
Die schweizerische Gesandtschaft ersucht nun, ihr für Muggli möglichst bald einen gültigen Paß, ein Wanderbuch oder einen Heimathschein zu übersenden, wobei sie noch bemerkt, es sei von ihr das vom 10 August 1840 datirte Wanderbuch des Muggli am 13 Juni 1842 nach der Türkei visirt worden.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Hinweil eingeladen, beförderlich den Gemeindrath Goßau zu einer Erklärung darüber zu veranlaßen, ob der Ertheilung eines neuen Wanderbuches an diesen Wilhelm Muggli Hindernisse entgegenstehen, & verneinenden Falls (unter Nachnahme der Taxen) eine Empfehlung des Gemeindammanns und einen Bewilligungsschein des Quartierkommandanten einzusenden.
