Ertheilung einer Gratification und eines Zeugnißes an Herrn Straßeninspector Merian.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 13. d. M. erstatteten Berichtes, aus welchem sich ergibt, daß der Straßen-Inspector Herr Andreas Merian von Basel, in Folge der ihm auf sein Gesuch mit Ende des letztverfloßenen Monaths ertheilten Entlaßung aus dem hiesigen Staatsdienste, den ihm gestellten Aufträgen:
1.) Der Abfaßung eines Berichtes über den gegenwärtigen Stand der seiner Aufsicht anvertrauten Straßenbauten und die ihm aufgetragenen noch nicht erledigten Geschäfte; und:
2.) Der Uebergabe sämmtlicher bey Handen habenden  Acten und Pläne mit einem genauen Verzeichniße; – vollkommenen genügend entsprochen, – hat der Regierungsrath in Berücksichtigung der von dem Herrn Merian geleisteten vorzüglich guten Dienste und des besondern Umstandes, daß sein Austritt in eine Jahreszeit fällt, in welcher sich nicht so leicht Gelegenheit zum Uebertritte in einen andern Geschäftskreis darbietet, beschloßen, es solle demselben ein rühmliches Zufriedenheitszeugniß (lt. Urkunden) ertheilt und damit eine Gratification von Frk[en]. 320. zugestellt werden.
Hiervon ist dem Finanzrathe und dem Herrn Merian durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
