Wahl d. Hrn. Dr Zehnder zum Bezirksarzt des Bezirks Pfäffikon.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten, an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Bezirksarztes für den Bezirk Pfäffikon auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren vom 13. Hornung d. Js. an gerechnet neuerdings gewählt:
Herrn Med. Dr Karl Zehnder von Oberengstringen wohnhaft in Illnau.
Hievon wird den Direktionen der Medizinalangelegenheiten und der Finanzen Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist eine Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
