Abgew. Beschwerde d. Gmde Altikon betr. Schädigung der Holzkultur dch. d. Gmde Dorlikon.
Mit Eingabe vom 14 September stellt die Gemeinde Altikon vor: Sie werde in der Kultur  ihrer Schlattwaldung in höchst bedeutendem Umfang dadurch geschädigt, daß die Gemeinde Dorlikon & die dortigen Privaten die altherkömmlichen Wasser-Abzuggraben nicht mehr wie früher geöffnet halten. Um sich selbst zu helfen, habe Petentin versucht, dem Wasser nach einer andern Seite hin Abfluß zu verschaffen, allein dieser Versuch sei mißlungen, so dass die Gegend versumpft & das Holz kaum halb erwachsen absterbe, wenn nicht der frühere Zustand hergestellt werde. Zum Beweise des Thatbestandes beruft Petentin sich auf den Befund des Hrn. Forstmeister Meister & bemerkt beiläufig, sie habe sich früher schon wiederholt wegen dieser Angelegenheit an die Direktion des Forstwesens gewendet.
In letzterer Beziehung berichtet die Direktion des Innern, es seien schon im Jahr 1841 deshalb dem Statthalteramte Aufträge ertheilt worden, allein, wie es scheine, ohne Erfolg.
Hiebei kommt in Betracht:
Es kann sich in vorliegender Sache entweder um polizeiliche Verfügungen im Sinne von § 40. litt. c des Gemeindegesetzes oder um Geltendmachung eines behaupteten Privatrechtes oder endlich um Einräumung eines Wasserabflusses nach § 579 des privatrechtlichen Gesetzbuches handeln; in jedem der drei Fälle aber haben sich die Petenten  zunächst an die betreffenden erstinstanzlichen Behörden zu wenden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei auf die Eingabe zur Zeit nicht einzutreten & den Petenten überlassen, im Sinne der Erwägung zu verfahren.
II. Mittheilung an die Petentin & an die Direktion des Innern.
