Abgewiesener Rekurs des Hrn. A. R. Rath Kienast in Riesbach, betreff. Anlegung einer Communikationsstraße zwischen der neuen Forch- und der neuen Seestraße.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 1t. d. M.] in Sachen des Herrn Alt Regierungsrath Kienast in Riesbach, vertreten durch Herrn Fürsprech Dr. Schauberg, Rekurrenten – 
gegen 
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Anlegung einer Communikationsstraße zwischen der neuen Forchstraße und der neuen Seestraße: 
auf das faktische Ergebniß des bezirksräthlichen Beschlusses vom 4ten. Juni d. J. und nach dem sich ferner ergeben:
Rekurrent erneuere sein vom Bezirksrathe abgewiesenes Gesuch und führe die bereits vor erster Instanz angebrachten Gründe noch näher aus. 
in Genehmigung der bezirksräthlichen Berüksichtigungen und in fernerer Berüksichtigung, daß für die fragliche Straße keinerlei Anregung von Seite der betheiligten Gemeinden Hottingen, Hirslanden, und Riesbach selbst vorliegt, daher zur Zeit kein Grund vorhanden ist, auf die Sache näher einzutreten;  
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet
und beschlossen:
I. Sei das Begehren des Rekurrenten zur Zeit abgewiesen, und bleibe ihm überlassen den Gegenstand bei einer der betheiligten Gemeinden in Anregung zu bringen.
II. Trage derselbe die Kosten dieses Beschlusses bestehend in 2. Franken Staats- 1. Frkn. Canzlei – nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren; 
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich, sowie dem Rekurrenten unter Rükstellung des eingelegten bezirksräthlichen Beschlusses durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
