Bezahlung d. Wasser- und Gasconto für das Technikum in Winterthur

Bericht und Antrag des Regierungsrathes an den
Kantonsrath,
betreffend die vom Stadtrath Winterthur für Lieferung von Wasser, Gas und Heizmaterial an das kantonale Technikum eingereichte Rechnung.
Unterm 19. Dezember 1878 wurde die Erziehungsdirektion durch eine Zuschrift des Stadtrathes Winterthur überrascht, in welcher die Bezahlung einer Rechnung von Fr. 8044.20 nachgesucht ist für die Lieferung von Gas, Heizmaterial & Wasser an die Anstalt des Technikums während der Zeit vom 1. Mai 1874 bis 31. Dezbr. 1878.
Das Gesetz betr. das Technikum d. d. 24. März 1873 enthält in der That keine Bestimmung, nach welcher Winterthur zu jener Leistung verpflichtet wäre, im Gegentheil zeigt die Weisung zu dem Gesetz, daß der Staat dieselbe auf seine Rechnung in Aussicht nahm. Indessen war die genannte Anstalt bis Neujahr 1879, mit welchem Zeitpunkt das neu errichtete Gebäude bezogen wurde, von Winterthur in so zerstreuten Lokalitäten untergebracht, welche daneben auch noch an-  dern städtischen Zwecken dienten, daß die Voraussetzung Platz griff, es gedenke Winterthur für die mißlichen Zustände des Interims eine Rechnung um so weniger zustellen, als dieselbe ohnedieß schwer auszuscheiden wäre. Ob diese Voraussetzung auf Irrthum beruhte oder ob eine bloße Vergeßlichkeit obgewaltet habe, welche von der neuen Stadtbehörde wieder eingeholt werden wolle, steht dem Regierungsrath nicht fest, er kann nur sich dahin aussprechen, daß die etwas ungebührlich lange aufgelaufene Rechnung in Folge des gestellten Verlangens bezahlt werden muß und er richtet das Ansuchen an den Kantonsrath, es möchte hiefür ein Nachtragskredit im genannten Betrag bewilligt werden.
Die Richtigkeit der Rechnung im Materiellen ist durch Hrn. Direktor Autenheimer geprüft und bestätigt worden.
Im Anschluß an diesen Bericht stellen wir Ihnen folgenden Antrag:
Zur Bezahlung der Rechnung des Stadtrathes Winterthur für Lieferung von Wasser, Gas & Heizmaterial an das kantonale Technikum während der Jahre 1874–1878 wird ein Nachtragskredit von 8044 Fr. 20 Rp. bewilligt. [VI. B. h. g.]
