Bewässerungskommission von Goßau. Abgewies. Gesuch um Erneuerung ält. Wasserrechtsurkunden.
Betreffend das Gesuch der Besitzer von Wässerungswiesen zu Goßau um Erneuerung älterer Wasserrechtsurkunden,
hat sich ergeben:
A. Die genannten Wiesenbesitzer, welche ihre Wässerungsrechte von zwei Urkunden d. d. 1618 und 1619 herleiten, wollten dieselben in das Notariatsprotokoll eintragen lassen, erhielten von der Notariatskanzlei aber die Antwort, die fragl. Rechte bedürfen der notarialischen Fertigung nicht, da sie auf einer staatlichen Konzession beruhen, welch’ letztere blos erneuert zu werden brauche. Gestützt hierauf übermacht der Vorstand der Bewässerungskommission mit Zuschrift vom 4. dies die erwähnten zwei Urkunden mit dem Gesuche um Erneuerung derselben.  
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Es ist weder nöthig noch möglich, auf Grundlage solcher alten Urkunden neue Konzessionen zu ertheilen. Wenn nämlich diese Urkunden, von denen übrigens die eine zu einem großen Theile unleserlich ist, mit Bezug auf den Umfang des wässerungsberechtigten Landes, die Zeit und Art der Wässerung, die Schwellvorrichtungen u. s. f. die nöthige Auskunft ertheilen würden, und wenn sich der faktische Zustand seither in keiner Weise modifizirt hätte, so bedürfte es gar keiner neuen Konzession. Wenn das aber nicht der Fall ist, wenn vielmehr Zweifel hinsichtlich des einen oder andern der oben erwähnten Punkte beständen, so läge es, da es sich um wohlerworbene Rechte handelt, nicht in der Kompetenz der Verwaltungsbehörden, aus diesen Urkunden heraus diese Zweifel zu lösen.
Wollen daher die Petenten mehr Sicherheit erlangen, als die jedenfalls undeutlichen Urkunden nicht gewähren, so bleibt ihnen nichts anderes übrig, als ihre Ansprüche genau zu bezeichnen, sie analog wie Wasserrechtsbegehren durch das Statthalteramt öffentlich ausschreiben zu lassen und dann auf solche Akten gestützt, eine Konzession nachzusuchen. Ergeben sich dabei Einsprachen, so mögen sich dann die Petenten behufs Erledigung derselben in gutscheinender Weise dieser Urkunden behelfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten, 
beschließt:
1. Dem gestellten Begehren wird keine Folge gegeben und den Petenten überlassen, den von der Direktion der öff. Arbeiten bezeichneten Weg einzuschlagen.
2. Mittheilung an die Petenten unter Rückstellung der beiden Urkunden durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öff. Arbeiten. 
