Landrechtsertheilung. 1.) an den Herrn Dr. Ferdinand Julius Fröbel von Griesheim im Fürstenthum Schwarzburg-Rudolfstadt; 2.) an den Herrn Joh. Gottfried Ludwig aus Sachsen-Gotha.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14. d. Ms. beschloßen; 1.) dem Herrn Dr. Ferdinand Julius Fröbel von Griesheim  im Fürstenthum Schwarzburg-Rudolfstadt, Profeßor an der hiesigen Industrieschule, sowie:
2.) Dem Herrn Joh. Gottfried Ludwig aus Gotha, Fechtmeister an der Hochschule, – das hiesige Landrecht zu ertheilen und ihre Aufnahme, des ersten in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Hirslanden, des letztern in dasjenige der politischen Gemeinde Schwamendingen zu bestätigen und zwar in Berücksichtigung der Leistungen des Herrn Fröbel an der Kantons- und Hochschule, sowie der Verdienste des Herrn Ludwig um die Fechtinstruction der Cavallerie unentgeldlich. Hiefür haben dieselben an die Gemeinden Hirslanden und Schwamendingen die gesetzlichen Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß sie nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist über die Entrichtung derselben vermittelst der dießfälligen Empfangscheine bey der Staatskanzley sich ausweisen und ihre Landrechtsurkunden aushinlösen sollen.  
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinden Hirslanden und Schwamendingen sowie der Herren Fröbel und Ludwig unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch werden denselben Landrechtsurkunden besonders ausgefertigt.
