Genehmig. d. Verkauf e. Landparzelle beim Pfarrgut in Sternenberg.
Die Finanzdirektion berichtet:
Herr Pfarrer Wunderli in Sternenberg machte durch Zuschrift vom 8. Oktbr. vor. Js. die Mittheilung, daß der Staat neben dem dortigen Pfarrgarten unterhalb der Straße ca eine Halbe Juchart Land besitze, für welche der jeweilige Pfarrer alljährlich auf Martini einen Zins von 10 Fr.  an die Domänenverwaltung zu bezahlen verpflichtet sei, weil jenes Grundstück das gesetzliche Maß des Pfrundlandes übersteige. Dieses Faktum sei jedoch für den Pfarrer eine förmliche Servitut, indem der Ertrag des fraglichen Landes nicht einmal die Betriebskosten decke, geschweige denn einen Ersatz für den Pachtzins biete. Neu habe sich ein Anstößer, Hr. Heinrich Wagner, Kirchenpfleger in der Riedtwies-Sternenberg, um dieses Grundstück beworben und einen Kaufpreis von 450 Fr. offerirt. Dieses Angebot sei nicht nur dem Werthe des Landes völlig entsprechend, sondern auch aus den oben angeführten Gründen vom Standpunkte des Pfarrers aus sehr zur Annahme zu empfehlen.
Bei näherer Prüfung dieser Angelegenheit hat sich dann ergeben, daß die Pfrundliegenschaften zu Sternenberg in den Notariatsprotokollen gar nicht enthalten sind, weßhalb von der Finanzdirektion verfügt wurde, es sei vorerst die notarialische Zufertigung jener Güter auf den Namen des Staates zu bewirken. Dieß ist nun nach stattgehabtem öffentlichen Aufruf gemäß Beschluß des Bezirksgerichtes Pfäffikon vom 23. März 1875 geschehen und demnach kein Hinderniß mehr vorhanden um auf die Frage der Veräußerung  jener für den Pfarrer in Sternenberg entbehrlichen Parzelle von ca 1/2 Juchart zurückzukommen. Das Angebot des Hrn. Wagner, der sich für dasselbe bis nach erfolgtem Eintrag in’s Grundbuch haftbar erklärt hat, ist derart, daß wol ohne Weiteres darauf eingetreten werden kann. Vom Pfarrer selber wurde des fragliche Grundstück nicht nur als entbehrlich, sondern sogar als lästig für ihn bezeichnet; der offerirte Preis scheint den Verhältnissen angemessen zu sein und es hat der Bewerber sofortige Baarzahlung anerboten. Der bisher erhaltene Pachtzins repräsentirte ein Kapital von 200 à 250 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Verkauf der ca 1/2 Juchart großen Landparzelle beim Pfarrgut in Sternenberg an Hrn. Kirchenpfleger Heinrich Wagner daselbst um den Preis von 450 Fr. wird genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
