Erledigter Rekurs in Sachen J. Heß v. Wald pto. Aufenthaltsbewilligung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des J. Heß von Wald in Ettenhausen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil;
betreffend Aufenthaltsverweigerung
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und mit den Zusätzen:
D. Der Bezirksrath Hinweil habe den Rekurrenten mit seinem Rekurse gegen einen Beschluß des Gemeindrathes Wetzikon aus dem Grunde abgewiesen, weil er die vom Ge-  meindrath Wetzikon für Aufenthaltsverweigerung vorgebrachten einen schlechten Leumund begründenden Behauptungen mit keinen für ihn günstig lautenden Zeugnissen zu entkräften vermocht habe;
E. Dagegen rekurrire Heß an den Regierungsrath und verlange Aufhebung des rekurrirten Beschlusses gestützt auf folgende Begründung:
Seit beinahe 8. Jahren habe sich Rekurrent in der Gemeinde Wetzikon und zwar seit ca 3. Jahren in der Civilgemeinde Ettenhausen als Kostgänger aufgehalten, ohne in irgend welcher Beziehung zu Klagen Veranlassung gegeben zu haben; er habe sich daher um so mehr verwundern müssen, daß ihm vom Gemeindrathe Wetzikon so plötzlich der gute Leumund abgesprochen und gestützt darauf der Aufenthalt in der Gemeinde verweigert worden sei; daß er aber einen guten Leumund besitze, beweisen die beiliegenden Zeugnisse seines Kostmeisters und der Civilvorsteherschaft Ettenhausen, [Beilage B. und C] etc.
F. In seiner Beantwortung vom 6ten  März gebe der Gemeindrath Wetzikon an, der Grund, aus welchem er dem Rekur-  renten den fernern Aufenthalt in Ettenhausen verweigert habe, sei der, daß er mit einer Weibsperson am gleichen Kostort wohne, mit welcher er nach dem Gerücht in vertrautem Umgang lebe, in wie weit dieses Gerücht begründet, könne der Gemeindrath nicht angeben, da ihm nicht zustehe, von sich aus in derartige Verhältnisse einzudringen etc.
Sowie nach Anhörung der Berichterstattung des Bezirksrathes, welcher lediglich auf diejenige des Gemeindrathes verweise;
in Berücksichtigung:
1. daß nach der Antwortschrift des Gemeindrathes Wetzikon gegen den Rekurrenten nur das vorliegt, daß er mit einer Weibsperson das gleiche Kostort hat und das Gerücht gehe, er lebe mit derselben in vertrautem Umgange, ohne jedoch für dieses Letztere irgend welche Thatsache, welche einen solchen Umgang erweisen oder auch nur wahrscheinlich machen, anführen zu können:
2. Daß ein bloßes Gerücht offenbar nicht hinreichen kann Jemanden den guten Leumden und damit das Recht, den fernern Aufenthalt in einer Gemeinde verlangen zu können, zu entziehen, besonders wenn zwei günstige  Zeugnisse vorliegen, von denen das Eine von der Vorsteherschaft der Civilgemeinde, in welcher Rekurrent sich aufhielt, und die daher noch weit mehr als die entfernter wohnenden Mitglieder des Gemeindrathes im Falle sein sollte, die Aufführung des Rekurrenten zu kennen, ausgestellt ist; –
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs begründet und der Gemeindrath Wetzikon angewiesen dem Rekurrenten den Aufenthalt in der Gemeinde zu gestatten;
II. Seien die Kosten niedergeschlagen, habe jedoch Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen;
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wetzikon, sowie dem Rekurrenten, diesem durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rückstellung der eingelegten Akten, soweit sie zurückgegeben werden können, Kenntniß zu geben.
  
