Ertheilung von Metzgrechten in den Bezirken Affoltern und Horgen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, 
beschloßen:
I. Den nachstehenden Gemeinden die nachgesuchten Metzgrechte auf die gesetzliche Dauer von 10. Jahren und gegen Bezahlung der nebenangesetzten Rekognitionssumme neuerdings zu ertheilen. 
Bezirk Affoltern
Recognition
Gemeinde
"
"
"
"
"
Mettmenstetten
Maschwanden
Äugst
Rifferschweil
Hedingen
Bonstetten
[Löwenwirth Heinrich Äberli[]]  
Franken
"
"
"
"
"
400.
350.
250.
300.
300.
300.
Gemeinde
Bezirk Horgen
Langnau
"
300.
II. Von der Verzichtleistung der Gemeinde Wettschweil ist im Fernern Vormerk zu machen.  
III. Auf das Gesuch der Gemeinde Dietikon um ein neues Metzgrecht, für das sie aber nur 40. Franken Patentgebühr bezahlen wolle, kann nach den gesetzlichen Bestimmungen nicht eingetreten werden. 
Hiervon ist dem Rathe des Innern [I. und III] dem Finanzrathe [I und II] und den betreffenden Statthalterämtern für sich und zu Handen der respectiven Gemeinden und Privaten Kenntniß zu geben, so wie den Letztern hierüber Urkunden auszustellen sind.   
