Die Staatskanzley wird bevollmächtigt, der Eidgenößischen Kanzley Abschriften der Verhandlungen des Landammanns der Schweiz betreffend die Zurückziehung der Englischen Gelder zu Bezahlung der Helvetischen Schuld zuzustellen.
Nachdem die Kanzley ein von der Eidgenößischen Kanzley eingegangenes Schreiben d. d. 28. passati vorgelegt, mit welchem dieselbe das Ansuchen stellt, daß ihr für das Eidgenößische Archiv beglaubigte Abschriften derjenigen Verhandlungen zugestellt werden möchten, welche in Gemäßheit der am 13. Wintermonath 1815. zwischen dem Präsidenten der Tagsatzung und den Ständen Zürich und Bern über die in England angelegten Gelder Statt gefunden haben, um die Helvetische Schuld definitiv abzubezahlen, – hat der Regierungsrath seine Bewilligung dazu ertheilt, daß diese Copien herausgegeben werden.
