Abweisung des Ansuchens der Gem. Teufen um einen Staatsbeitrag an ihre Straßenbauten.
Der Regierungsrath hat betreffend das Ansuchen der Gemeinde Teufen um einen Staatsbeitrag an ihre vielen Ausgaben für Straßenbauten u. s. w. 
Da sich ergeben:
Die Petentinn führe an, neben den Ausgaben für eine neue Nebenstraße um den Irchel herum nach dem Dorfe Ober-Teufen und für die neue Straße zweiter Classe durch Rorbas und über die Wagenbreche gegen Weiach habe, sie auch sehr bedeutende Bauten an Kirche und Schule.  
beschlossen:
I. Ist der Petentinn zu rescribiren: Da die fragliche Straßenarbeit, insbesondere hinsichtlich der benannten Communikationsstraße theils noch nicht vollendet sei und namentlich mit dem größern Projekte einer neuen Communikationsstraße von Flaach über den untern Irchel nach Rorbas in Verbindung stehe, theils Teufen überdieß schon früher zufolge Beschlusses vom 16t. September 1841. für Verbeßerung der benannten Communikationsstraße um den Irchel herum mit Inbegriff des von ihr zu machenden Ankaufes einer Kiesgrube einen Staatsbeitrag von 400. Franken erhalten habe, so könne auf ihr Ansuchen nicht eingetreten werden, wenn dagegen die mehrbenannte neue Communikationsstraße um den Irchel herum zur Ausführung komme, werde sie von dem dießfälligen Staatsbeitrage ihren verhältnißmäßigen Antheil erhalten. Was endlich die anderweitigen Ausgaben anbetreffe, so sehe sich die Regierung durchaus nicht im Falle, zu den gewöhnlichen Beiträgen an das Schulwesen, Armenwesen u. s. w. noch außerordentliche verabfolgen zu lassen.
II. Wird hievon dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Petentinn Kenntniß gegeben.
