Abgewiesenes Revisionsgesuch in S. Sieber u. Consorten in Affoltern betr. Ausscheidung des Gemds u. Gerechtigkeitsgutes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Anhörung einer vom 30 Oktober datirten Eingabe der Herrn Sieber und Consorten von Affoltern, bei Höngg;
da sich ergeben:
Sieber und Consorten verlangen Revision resp. Erläuterung des regierungsräthlichen Beschlußes vom 14 Oktober 1848, betreffend Ausscheidung von Corporations und Gemeindsgut resp. Loskauf der Ansprüche der Gemeinde von der dortigen Hürstwald, indem ihnen nicht klar sei, ob die in Berücksichtigung 2 des Beschlußes erwähnten amtlichen Schätzungen als genügend erkannt und dennoch der in Berücksichtigung 3 angeführte Auskaufspreis als den Verhältnißen entsprechend angenommen werde. etc.
in Berücksichtigung:
1.) daß eine Revision oder Erläuterung des fraglichen Beschlußes schon aus formellen Gründen ganz unstatthaft ist, dadurch denselben ein Vertrag zu Stande gekommen ist, durch welchen die eine Partie, nämlich die Gerechtigkeitsgenoßenschaft, Privatrechte erworben hat, welche ihr von der andern Partie, nämlich der Gemeinde und den an ihrer Stelle handelnden Staatsbehörden nicht mehr entrißen oder beschränkt werden können;
2.) daß übrigens hinreichend klar ist und daß vor den Petenten nichts angeführt wird, was, wenn es früher vorgelegen hätte, zu einem andern Resultate geführt haben würde;  
beschloßen:
I. Es sei auf die verlangte Revision nicht einzutreten.
II. Tragen die Petenten die Kosten, bestehend in 1 Frkn. Staats- 5 Batzen Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Petenten.
