Quaidamm Zürich; Ergänzung d. Verordnung v. 1975 Rückzug.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das Gesuch der Direktion der Quaibauten um Ergänzung der Verordnung betr. Beitragspflicht an die Quaianlage vom 25. März 1875
hat sich ergeben:
Mit Eingabe vom 27. Sept. 1883 sucht die Direktion der Quaibauten um Ergänzung der Verordnung betr. Beitragspflicht an die Quaibauten nach, zieht dann aber dieses Gesuch mit Eingabe vom 15. Novbr. 1883 zur Zeit wieder zurück;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Werde das Gesuch als durch Rückzug erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an die Direktion der Quaibauten unter Bezug der Ausfertigungsgebühr & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
