K. Schrbn. d. Reg. v. Aargau betr. Beobachtung d. Konkordate wegen Mittheilung d. Personalveränderungen.
Mit Kreisschreiben vom 21. April d. Js. theilt der Regierungsrath Kantons Aargau mit: Das zwischen 18 Kantonen abgeschlossene Konkordat vom 5. Oktober 1853 (eidgenös. offizielle Sammlg. IV. 355) verpflichte die konkordirenden Stände, die geistlichen oder weltlichen Beamteten ihres Kantons, welche die Führung der Civilstandsregister besorgen, anzuhalten, die Geburts- Heiraths- und Todesfälle der Niedergelassenen aus den konkordirenden Kantonen dem Beamteten der Heimatsgemeinde, welcher diese Register führe, unaufgefordert, ungesäumt u. kostenfrei nach der üblichen Form anzuzeigen; diese Bestimmung sei später auch auf die Uebersendung der Konfirmationsscheine für die reformirte Konfession ausgedehnt worden. Da nun aber die oben erwähnten Beamteten diesen Verpflichtungen nicht immer gehörig nachkommen, namentlich oft sehr nachtheilige und die Führung der Pfarrbücher und Civilstandesregister erschwerende Säumnisse entstehen, so habe sie ihre Pfarrämter zu genauer Beachtung der ihnen durch das Konkordat und dessen Vollziehungsverordnung auferlegten Pflicht aufgefordert und bitte nun ihre Mitstände,  ein gleiches auch ihren bezüglichen Beamteten gegenüber thun zu wollen.
Die Direktion des Innern berichtet, es seien ihr bisher keine Fälle mangelhafter Vollziehung der Konkordatsvorschriften aus dem hiesigen Kanton zur Kenntniss gekommen und das nämliche werde ihr auch von Seite des Kirchenrathes berichtet. Eine im vorigen Jahr durch Vermittlung der Regierung von Aargau eingelangte Reklamation dortiger Civilstandsbeamter habe sich nicht auf hier niedergelassene Aargauer, also nicht auf Konkordatsfälle, sondern auf solche Fälle bezogen, in den Aargauerinnen in den Kanton Zürich sich verheirathet haben und es sei jene Reklamation sofort in entsprechendem Sinne erledigt worden.
Die Direktion glaube daher, übereinstimmend mit dem Kirchenrath, es sei gegenwärtig nicht erforderlich, diesfalls eine besondere Mahnung an die Pfarrämter zu erlassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschliesst:
Es sei von der Mittheilung der Regierung  von Aargau lediglich Vormerk am Protokoll zu nehmen.
