Anzeige des Obergerichtes betreffend die Entlaßung des Herrn Arnold Brunner von Winterthur als Ersatzmann des Bezirksgerichtes.
Mit Schreiben vom 28. v. M. berichtet das Obergericht, daß es dem Herrn Arnold Brunner von Winterthur die nachgesuchte Entlaßung von der Stelle eines Ersatzmannes beym Bezirksgerichte Winterthur ertheilt habe.
Diese Anzeige wird dem Obergerichte bescheint, und das Statthalteramt Winterthur beauftragt, die nöthige Einleitung für gelegentliche Wiederbesetzung dieser Stelle zu treffen. 
