Abgewiesener Rekurs der Gebrüder Meili, Müller in Hedingen gegen die Direktion der Polizei (Abth. Brandassekuranz) betr. Ausbezahlung eines Assekuranzbetrages.
In Sachen der Herrn Gebrüder Meili
Müller in Hedingen, Rekurrenten
gegen
eine Verfügung der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen, betreffend Ausbezahlung eines Assekuranzbetrages,  
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 30 November d. J. wurde von der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen ein Gesuch des Herrn Prokurator Funk um Herausgabe des Assekuranzbetrages für die abgebrannten Gebäude des Rudolf Suter alt Gemeindrathsweibel in Wettschweil, an dessen Auffallszüger Gebrüder Meili in Hedingen, unter Hinweisung auf die § § 44 und 5 des Assekuranzgesetzes abgewiesen, weil das von dem Kriminalgerichte in Folge der Untersuchung über diesen Brand gefällte Urtheil noch nicht rechtskräftig sei und weil die Petenten den Beweis noch nicht geleistet haben, daß das anderweitige Vermögen des Schuldners zu ihrer Befriedigung nicht hinreiche.
B. Gegen diesen Beschluß beschwert sich Herr Prokurator Funk unterm 10 dieß bei dem Regierungsrathe, verlangt Aufhebung desselben und stellt das Begehren, daß der fragliche Assekuranzbetrag den Gebrüdern Meili herausgegeben werde. Zur Begründung wird hauptsächlich folgendes angeführt:
Darüber, daß die Rekurrenten Eigenthümer des Assekuranzbetrages gewesen seien, herrsche kein Zweifel; es sei ihnen dieser Betrag aus dem Konkurse des Suter zugsweise zugefertigt  worden, die rekurrirte Verfügung selbst scheine auch hieran nicht zu zweifeln. Mit Hinsicht auf die Einwendung, daß das Urtheil über Suter noch nicht rechtskräftig sei, bemerken die Rekurrenten, daß die fragliche Bestimmung des Art. 44 des Assekuranzgesetzes offenbar von dem Fall eines freisprechenden Erkenntnisses und nicht von einem verurtheilenden spreche. Hier nämlich, seien diejenigen Bestimmungen aufgestellt, welche den Brandbeschädigten als solchen berechtigen, den Assekuranzbetrag zu fordern, die Kreditoren kommen hier gar nicht in Betracht. Die diesfällige Bedingung sei die Beendigung der Untersuchung, sei es durch freisprechendes Urtheil, oder durch Nichteröffnung der Spezialuntersuchung; einen andern Sinn habe das Gesetz nicht. Ueberdieß sei das Urtheil gegenüber Suter wirklich rechtskräftig, indem er schuldig erklärt worden, und nicht appellirt habe, und die Appellation der Staatsanwaltschaft, welche lediglich die Auferlegung höherer Strafe beabsichtige, können auf den Civilpunkt nicht influenziren. Der Beweis endlich, daß durch das anderweitige Vermögen des Suter die Forderung des Rekurrenten nicht gedeckt werden, sie durch den Zugbrief geleitet, aus welchem sich ergeben,  daß Suter in Konkurs gerathen und verrechtfertigt worden sei, und daß die Rekurrenten für ihre Ansprachen sich lediglich an ihre Pfänder halten müssen. Um aber hierüber jeden Zweifel zu heben, wird noch ein Zeugniß des Notars beigelegt und die Einsendung des Suterschen Auffallsinventars anerboten.
C. In Beantwortung dieses Rekurses wird von der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen hauptsächlich auf Folgendes aufmerksam gemacht. Der fragliche Assekuranzbetrag könne nur insoweit als Eigenthum der Züger anerkannt werden als die Assekuranzanstalt nach dem Gesetz zu deren Aushingabe verpflichtet sei. Diese könne aber theils erst nach Abschluß der Untersuchung, theils überhaupt nur bis auf den Betrag erfolgen, der durch das anderweitige Vermögen des Brandstifters nicht gedeckt werden könne. Bisanhin sei ein Urtheil erst dann als rechtskräftig angesehen worden, wenn es ein letz[t]instanzliches, oder nicht appellirt gewesen; jedenfalls scheine der Entscheid über die Frage, ob und an wen vor dem Ausspruche des Endurtheiles Ausbezahlung erfolgen solle, Rechtssache zu sein. Der Umstand, daß Suter verrechtfertigt worden, und die Rekurrenten sich an ihre Pfän-  der halten müssen, könne noch nicht als Beweis dafür dienen, wie weit sie in Verlust kommen und in welchem Maße die Assekuranzanstalt Ersatz zu leisten habe; hierüber seien spezielle Vorlagen erforderlich. Auch das später nachgebrachte Zeugniß des Notars könne darum nicht genügen, weil es nur allgemein gehalten sei, und keinen genauen Ausweis enthalte, daß der ganze Assekuranzbetrag oder welcher Theil desselben erforderlich sei, um nach § 5 des Gesetzes die Gläubiger zu befriedigen.
Bei Würdigung dieses Rekurses sind folgende Momente maaßgebend:
a.) Der § 44 des Gesetzes vom 29 Herbstmonat 1840 setzt die Bedingungen fest, unter welchen die Bezahlung der Assekuranzvergütung an die Beschädigten erfolgen soll. Nach demselben kann sie an diese erst erfolgen, wenn die über den Brand eingeleitete Untersuchung vollendet, und das Urtheil in Rechtskraft erwachsen, oder wenn die Nichteröffnung der Spezialuntersuchung definitiv erkannt ist, mit andern Worten, wenn der Beschädigte nicht gemäß § 5 lit. b desselben Gesetzes vom Ersatz ausgeschlossen ist;  
b.) im vorliegenden Falle ist der Beschädigte durch Urtheil des Kriminalgerichtes schuldig erklärt, derselbe hat auch gegen dieses Urtheil nicht appellirt, die Appellation der Staatsanwaltschaft kann im vorliegenden Falle keine andere Folge haben, als daß das Urtheil bestätigt, oder die Strafe erhöht wird. Es tritt demnach die in § 5 litt. b. des citirten Gesetzes angedrohte Folge des Ausschlusses am Ersatze für den Beschädigten selbst, nach dem gerichtlichen Urtheile jetzt schon und unabänderlich ein. Somit hat der § 44 für diesen Fall keine weitere Bedeutung mehr.
c.) Dagegen sind die Bestimmungen des letzten Lemma des § 5 hier maßgebend, wonach die Gläubiger, welchen an den abgebrannten Gebäuden ein Spezialpfandrecht kraft ausdrücklicher rechtsgültiger Verschreibung zusteht, wenn und insoweit sie nachweisen, daß das anderweitige Vermögen des Schuldners zu ihrer Befriedigung nicht hinreiche, Anspruch haben an die Brandkasse bis auf den Betrag, den diese dem unschuldigen Brandbeschädigten zu leisten  gehabt hätte. Gemäß dieser Bestimmung sind im vorliegenden Falle die rekurrirenden Gläubiger berechtigt, auf die gesetzliche Vergütungssumme insoweit Anspruch zu machen als das anderweitige Vermögen des Schuldners zur Deckung ihrer rechtsgültigen Forderung nicht zureicht.
d.) Die Rekurrenten weisen nun zwar durch ein Zeugniß der Notariatskanzlei Birmenstorf nach, daß sie als Züger des Auffalles des der Brandstiftung schuldig erklärten Rudolf Suter mit ihrer Forderung auf den Liegenschaften zu Verlust gekommen und also auf die Assekuranzsumme der abgebrannten Gebäulichkeiten des Suter nach dem Gesetz Anspruch zu machen berechtigt seien, allein es ist keineswegs nachgewiesen, von welchem Betrag der Verlust, namentlich nicht, daß er von solchem Betrage sei, daß zu dessen Deckung d. h. zur vollständigen Deckung der rechtsgültigen auf die abgebrannten Gebäulichkeiten versicherten Forderung die ganze gesetzliche Vergütungssumme erforderlich ist, so daß gegenwärtig der Nachweis darüber inwieweit das anderweitige Vermögen des Schuldners zu Befriedigung des Gläubigers nicht hinreiche, nicht geleistet ist.  
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Rekurskommission;
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs als im wesentlichen unbegründet, abgewiesen.
II. Sei jedoch die Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen, beauftragt, für den Fall, daß die Rekurrenten den vollständigen oder theilweisen Verlust des Schuldtitels auf die abgebrannten Gebäulichkeiten unzweifelhaft nachweisen, denselben ohne Rücksicht darauf, ob das Obergericht sein Urtheil gesprochen habe, oder nicht, die betreffende Vergütung zu leisten.
III. Tragen die Rekurrenten die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an die Rekurrenten unter Rückstellung der Beilage und an die Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen unter Rückstellung der Akten.
