Schreiben des schweiz. Geschäftsträgers in Wien betr. Nachforschungen nach einem daselbst wohnhaft gewesenen J. R. Rahn v. Zürich.
Mit Schreiben vom 1 dieß wird von dem schweiz. Geschäftsträger in Wien nachstehendes mitgetheilt: Ein gewißer Joh. Rudolf Rahn von Zürich habe sich vor mehrern Jahren  von Wien entfernt und seine Gattin und Kinder verlaßen ohne in neuerer Zeit etwas von sich hören zu laßen. Eine Tochter desselben Ida Elisabetha wolle sich daselbst verheirathen, bedürfe jedoch zu diesem Behufe entweder die Einwilligung oder den Todtenschein des Vaters von welchem sie seit langer Zeit nichts mehr gehört habe, und daher nicht wiße ob er sich noch am Leben befinde, die letzten Berichte von ihm seien von Zürich aus datirt gewesen und seine Verwandten nehmen daher an, daß er sich noch dort befinde, oder daselbst gestorben sei. Im Intereße der erwähnten Tochter welche sich in dieser Angelegenheit an den Herrn Geschäftsträger gewandt habe, stelle dieselbe an den Regierungsrath das Gesuch, darüber Nachforschungen anzustellen, ob besagter Johann Rudolf Rahn sich noch in Zürich befinde, und ihn in diesem Falle zu veranlaßen, daß er seiner Tochter die Einwilligung zu ihrer Verehlichung ertheile. Sollte derselbe jedoch gestorben sein, so bitte er um Einsendung eines gerichtlich legalisirten Todtenscheines. Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es sei der Inhalt desselben durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich dem Stadtrath Zürich mitzutheilen, mit der Einladung, dem  Regierungsrathe zu berichten, ob J. R. Rahn noch lebe oder ob er gestorben sei, nun im letztern Falle zu Handen des schweizerischen Geschäftsträgers in Wien einen legalisirten Todtenschein einzusenden.
