Gede. Wädensweil; Gesuch um Bewillig. z. Ausgabe v. Inhaber-Obligationen.
Aus einer Zuschrift des Gemeindrathes Wädensweil vom 20. Juni und den Beilagen ergibt sich:
Durch Gemeindsbeschluß vom 22. April d. Js. wurde  der Gemeindrath Wädensweil ermächtigt, zur Konsolidirung der schwebenden Schuld des Gemeindegutes und zur Erfüllung der von der Gemeinde Wädensweil gegenüber der Eisenbahngesellschaft Wädensweil–Einsiedeln eingegangenen Verpflichtungen ein festes Geldanleihen bis auf die Summe von Frk. 800,000 aufzunehmen. Dieses Anleihen hat der Gemeindrath mit verschiedenen Bankhäusern in Basel kontrahirt, nach dem bezüglichen Prospekt ist das Kapital jährlich mit 4 1/2% zu verzinsen und spätestens am 15. Juni 1889 zurückzuzahlen und es werden Obligationen, auf den Inhaber oder auf den Namen lautend, ausgegeben; von diesem Anleihen hat sich die Gemeinde Wädensweil für ihre Privaten & Korporationen den Betrag von Fr. 200,000 reservirt.
Der Gemeindrath Wädensweil stellt nun das Gesuch, daß ihm die Ausgabe der auf den Inhaber lautenden Obligationen, soweit solche bis auf den Betrag von Frk. 800,000 gezeichnet werden, bewilligt werde.
Zur Begründung des Gesuches wird angeführt:
1. Die Gemeinde Wädensweil habe mit Ausnahme der für die Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln eingegangen Verpflichtungen gar keine Schulden. Selbst die erwähnte schwebende Schuld werde durch ein Aktienkapital von Frk. 292,500 repräsentirt.
2. Das Steuerkapital der Gemeinde betrage nach der ersten Taxation mehr als 17 Millionen Fran-  ken, und es liefere eine Vermögens- Haushaltungs- und Mannsteuer zu 1‰ den Ertrag von Frk. 20,000.
3. Das Gemeindegut selbst besitze mit Ausnahme mehrerer werthvoller Gebäude und Plätze kein Vermögen; dagegen beziffern sich die Fonds für Kirchen- Schul- und Armenzwecke, abgesehen von den Gebäuden auf mehr als Frk. 400,000. Der Assekuranzwerth der öffentlichen Gebäude der Gemeinde belaufe sich auf Frk. 494,300.
4. Mit dem dießjährigen Voranschlage seien die sämmtlichen außerordentlichen Ausgaben für Straßen und Hochbauten der Gemeinde auf längere Zeit hinaus erledigt; die Normal-Ausgabe für die Gesammtbedürfnisse der Gemeinde, inbegriffen das Kirchen- Schul- und Armenwesen, erfordere im Dorfschulkreise eine durchschnittliche Steuerleistung von 5‰, in den übrigen vier Schulkreisen sei die Steuerleistung erheblich geringer.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Gemeinde Wädensweil wird im Sinne der §§ 1100 und 1102 des privatrechtl. Gesetzbuches die Bewilligung zur Ausgabe von auf den Inhaber lautenden Obligationen bis zum Betrage von Frk. 800,000, ertheilt.  
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wädensweil.
