Vollziehung des Gesetzes betreffend eine revidirte Geschäftsordnung für den Regierungsrath.
Es hat der Regierungsrath in Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 30. v. M. erlassenen Gesetzes, betreffend eine revidirte Geschäftsordnung für den Regierungsrath, beschlossen:
1.) Es solle dasselbe in die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
2.) Es solle in einer Zahl von 100. Exemplaren besonders abgedruckt, und von diesen theils die Mitglieder des Regierungsrathes, theils die einzelnen Collegien Exemplare erhalten.
