Ermächtig. d. Dir. d. Polizei z. [Auslieferung] d. Emil Kuhn Webers v. Pfäffikon an d. Großh. [badischen] Behörden wegen e. in Engen begangenen Diebstals.

Cirkular-Beschluss.
3. December 1869.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Berichtes & Antrages der Justizdirektion,
woraus sich ergibt:
In No 230 des Großh. badischen Fahndungsblattes vom 5. Okt. d. Js. ist vom dortigen Amtsgericht Engen ein Diebstal mittelst Einbruch von 2 Stücken Tuch im Werthe von ca 40 fl., begangen an dem Fabrikanten Johann Winzeler auf dem Storzenhof, ausgeschrieben & um Fahndung auf den muthmaßlichen Thä-  ter, Emil Kuhn, Weber von Pfäffikon & gefängliche Einlieferung desselben im Betretungsfalle ersucht worden.
Kuhn wurde in Dörflingen Kanton Schaffhausen aufgegriffen & hieher abgeliefert. In seiner vorläufigen Einvernahme durch das Polizeikommando, gesteht er den Diebstal zu & wünscht von den badischen Landesgerichten bestraft zu werden, namentlich deshalb, weil ihm dort die Strafzeit durch das Strafmittel der Landesverweisung abgekürzt würde. Kuhn ist schon oft bestraft worden.
beschließt:
1. Die Polizeidirektion wird ermächtigt, den Kuhn an die ausschreibende badische Stelle behufs Beurtheilung & Bestrafung abzuliefern.
2. Mittheilung an die Justizdirektion.
