Arbeitszeitverlängerung Knecht u. Walder in Uster.
Die Herren Knecht & Walder, in Uster, ersuchen mit Zuschrift vom 19. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei während der Monate Juli–September täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem sie anführen, sie seien durch Verstellen & Umän-  derung von verschiedenen Maschinen im Betriebe längere Zeit verhindert worden.
Der Gemeindrath Uster begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne, sofern es sich auf freiwillige, erwachsene Arbeiter beziehe & im Uebrigen die gesetzlichen Bestimmungen & Vorschriften genau beobachtet werden.
Das Statthalteramt Uster empfiehlt ebenfalls Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei während 3 Monaten, vom 1. Juli an gerechnet, täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Uster wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler & an das Statthalteramt & den Gemeindrath Uster, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
