Bestellung der Direktionen des Regierungsrathes.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung der Vorschriften der §§ 15 u. 22 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes die Direktionen des letztern folgendermassen bestellt:
1. Direktion des Innern:
Herr Regierungsrath Wild.
Stellvertreter Herr Regierungsrath Dr Rüttimann
2. Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen:
Herr Regierungspräsident Dr Zehnder
Stellvertreter: Herr Regierungsrath Wild
3. Direktor der Polizei:
Herr Regierungsrath Benz.
Stellvertreter: Herr Regierungsrath Ziegler.
4. Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen:
Herr Regierungsrath Hüni.
Stellvertreter: Herr Regierungsrath Benz.
5. Direktion der Finanzen: Herr Regierungsrath Sulzer.
Stellvertreter: Herr Regierungsrath Wild
Beisitzer: Herr Regierungsrath Wild  
		   Herr Regierungsrath Hagenbuch
Stellvertreter der Beisitzer: Herr Regierungsrath Dr Rüttimann
				 Herr Regierungsrath Ziegler
6. Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege u. Handelskammer:
Herr Regierungsrath Hüni
Stellvertreter: Herr Regierungsrath Sulzer.
7. Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Herr Regierungsrath Hagenbuch:
Stellvertreter: Herr Regierungsrath Benz
Beisitzer: Herr 	“	Ziegler
			“	“	Hüni.
Stellvertreter der Beisitzer: Herr Regierungsrath Sulzer
				    Herr Regierungsrath Wild
8. Direktion des Militärs:
Herr Regierungsrath Ziegler.
Stellvertreter: Herr Regierungsrath Wild
9. Direktion der Justiz:
Herr Regierungsrath Dr Rüttimann
Stellvertreter: Herr Regierungspräsident Dubs
Beisitzer:		“	“	Zehnder.
				“	Regierungsrath Benz.
Stellvertreter der Beisitzer:
Herr Regierungsrath Sulzer
	“	 Regierungspräsident Dubs.  
10. Direktion des Erziehungswesens:
Herr Regierungspräsident Dubs
Stellvertreter: Herr Regierungspräsident Dr Zehnder.
11. Direktion der politischen Angelegenheiten:
Herr Regierungspräsident Dr Zehnder
Stellvertreter: Herr Regierungsrath Sulzer.
12. Direktion der Medizinalangelegenheiten: Herr Regierungspräsident Dr Zehnder
Stellvertreter: Herr Regierungspräsident Dubs.
Hievon wird sämmtlichen Direktionen u. deren Abtheilungen sowie den Statthalterämtern Kenntniss gegeben, auch sind die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
