Gemdrth. Affoltern b. H. Gesuch um Verwendung für die Heimkehr des Knaben Ulrich Weidmann in Samaden.

[Praesidial-Verfügungen
Vom 15 Februar 1870.]
Das Gesuch des Gemeindrathes Affoltern bei Höngg, es möchte der Regierungsrath bei der nämlichen Behörde von Graubünden seine Dazwischenkunft eintreten lassen für den Schutz u. die Heimkehr eines von Lithograph Fisler in Samaden widerrechtlich zurückgehaltenen Knaben Ulrich Weidmann von Affoltern, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
