Einladung der reform. Gemde in Luzern zu e. Abordnung des Reg. Rathes für die Einweihungsfeier der neuen Kirche.
Mit Begleitschreiben vom 21 September übermacht Herr Antistes Brunner ein Schreiben des Vorstandes der reformirten Gemeinde in Luzern vom 11 September, worin die Vorsteherschaft die Vollendung des Kirchenbaues anzeigt und den Regierungsrath ersucht, sich bei der am 29 September stattfindenden Einweihungsfeier durch eine Abordnung vertreten zu lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Vorsteherschaft der reformirten Kirche  in Luzern die Einladung zu verdanken und derselben die Abordnung der Herren Regierungspräsident Dr Zehnder u. Regierungsrath Huber an die Einweihungsfeier anzuzeigen.
