Bundesrath. Uebermittl. des Berichtes des schweiz. Consulats in Havre, betr. den Ausgang des gegen die Befrachter des untergegangenen Schiffes „le Courrier“ wegen Ueberversicherung erhobenen Prozesses.
Mit Begleitschreiben vom 20 dss. Mts. übermacht der Bundesrath die Abschrift eines vom schweiz. Consulate in Havre unterm 17 dieß erstatteten Berichtes über den Ausgang des gegen die Befrachter des im Mexikanischen Golf untergegangenen Schiffes „le Courrier“ wegen zu hoher Versicherung eingeleiteten Prozesses.
Der Auszug aus der Consulats-Depesche enthält, daß die erwähnte Versicherungssache den 23 vor. Mts. vor dem korrektionellen Polizeigerichte in Havre verhandelt worden sei. Nur Einer der Vorgeladenen,  Paur, sei erschienen u. zu einem Jahr Gefängniß, 2000 Fr. Geldstrafe u. den Kosten verurtheilt worden, der andere, J. Kleinert, welcher einen Bevollmächtigten gesandt habe, sei nicht beurtheilt worden. Auf die Dazwischenkunft des Consuls, welche er den zahlreichen u. ehrenvollen Empfehlungen, welche Kleinert, einsandt, sowie der Hingebung seiner Kinder schuldig zu sein glaubte, habe eine gegenseitige Abstehung dem Prozesse, von dem Kleinert bedroht war, ein Ende gemacht, indem die Versicherer ihre Klage zurückgezogen u. Kleinert auf jede Forderung gegen sie verzichtet habe. Es heiße nun, daß Paur Appellation ergriffen habe, um unangefochten in die Schweiz zurückkehren zu können, daß er aber der Appellation keine Folge geben werde, indem er beinahe gewiß sei, daß die Versicherer, zufrieden ihren Prozeß gewonnen zu haben, nicht weiter gehen, und Paur durch die öffentlichen Behörden nicht in Zürich werde verfolgt werden.
Es wird Ueberweisung dieses Aktenstückes an die Direktion der Justiz u. Kenntnißgabe an die Direktion der Polizei verfügt.
