Einstweil. Enthebung des Sekretärs u. d. Kanzlisten der Justiz- & Polizeidir. von der Kautionspflicht.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Aufhebung der Amtskaution des Sekretariats der Justiz & Polizei und deren beiden Kanzlisten,
da sich ergeben:
Durch Beschluß des Finanzrathes vom 28. März 1838 wurde der Sekretär der Polizeidirektion zur Leistung einer Kaution von Fl. 2500 angehalten, welcher Betrag indeß unterm 2. Juni d. Js. auf Fr. 6000 aufgerundet wurde. Die Bürgschaft wurde verlangt, weil die Kanzlei der Justiz- & Polizeidirektion den Bezug der Krämer- & Hausierpatentgebühren zu besorgen hatte. Nun haben sich aber seither die Verhältnisse wesentlich verändert. Die sämmtlichen Staats- & Stempelgebühren aus dem Hausirverkehr werden nämlich seit dem 1. Juli d. Js. gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 25. Juni a. c. vom Zentralbureau des kant. Polizeikorps vereinnahmt, und direkte der Staatskassa abgeliefert, der Kanzlei der Justiz & Polizei verbleiben nur noch die Einnahmen an Kanzlei- & Schreibgebühren für Ausfertigung von Verfügungen der Direktion und die  Einnahmen an Stempelgebühren für Tanzbewilligungen. Dieselben betragen indeß jährlich bloß circa Fr. 1000–1100, und werden für Anschaffung von Bureaubedürfnissen verwendet. Sobald das Gesetz betr. die Polizei an Sonn- & Festtagen angenommen sein wird, fallen auch diese Gebühren zur Hälfte weg. Es dürfte deßhalb, nachdem bereits durch Regierungsbeschluß vom 11. Juni die Kaution des Sekretärs des Brandassekuranzwesens und der Abgabenkanzlei sowie der Kantons- und der Kreisingenieure in Folge Eingehens der Kassen aufgehoben worden sind, auch billigerweise dem Gesuche des Hrn. Sekretär Haggenmacher & des Kanzlisten Schmid um Befreiung von der Pflicht zur Bürgschaftsleistung entsprochen werden. Es haben auch noch andere Direktionen Sporteln in diesem Betrage zu beziehen & besitzen fast alle Kanzleien sog. Bureaukassen, ohne daß hiefür Kaution geleistet werden müßte;–
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der Sekretär und die beiden Kanzlisten der Justiz- & Polizeidirektion sind für einstweilen von der Pflicht zur Kautionsleistung befreit.
II. Mittheilung an die Petenten.
