Schreiben an das Eidg. Generalkonsulat in Londen, die Englische Gesandtschaft in der Schweiz und das Obergericht, betreff. die Verlassenschaft des K[aufmann] Waser, gestorben in Neusüdwales.
Mit Hinsicht auf ein Schreiben des Obergerichtes, betreffend die Verlassenschaft des in Gerdanfield in Neusüdwales verstorbenen Kaufmann G. Waser aus Zürich wurde beschlossen, sich [l. M. h. T] neuerdings an das Eidg. Generalkonsulat in London sowohl als die Englische Gesandtschaft in der Schweiz zu wenden und diese Sache in Erinnerung zu bringen, sowie um Mittheilung der geeigneten nicht amtlichen Schritte zu ersuchen, insofern die amtlichen zu keinem Resultate führen könnten.
