Suspension des Gda. Baumgartner, Weiach.

[Präsidial-Verfügungen.
2. März 1886.]
Betreffend Einstellung des Gemeindeamman Baumgartner in Weiach in seinen amtlichen Funktionen,
hat sich ergeben:
Unter Mittheilung einer vom 24. Februar a. c. dat. Anzeige des Bezirksgerichtes Dielsdorf, daß durch dessen Erkenntniß vom gleichen Tage Gemeindeammann Baumgartner in Weiach des Betrugs u. der Amtspflichtverletzung schuldig erklärt u. zu 6 Monaten Gefängniß, 200 Fr. Buße u. Amtsentsetzung für die Dauer von 5 Jahren verurtheilt worden sei, demnach ungeachtet der Seitens des Bestraften ergriffenen Appellation dessen sofortige Einstellung im Amte angezeigt erscheine, ersucht das Statthalteramt Dielsdorf mit Zuschrift vom 26. Februar a. c. um Anordnung der reg. räthl. Suspension gemäß §. 156 des Gemeindgesetzes.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. Gemeindeammann Baumgartner von Weiach wird zufolge das über ihn gefällten Strafurtheils des Bezirksgerichtes Dielsdorf vom 24. vor. Mts. wegen Betrugs & Amtspflichtverletzung bis zum definitiven richterlichen Entscheide in seinen Verrichtungen eingestellt.
II. Mitteilung an denselben, an das Statthalteramt Dielsdorf mit der Einladung, die weitern nöthigen Anordnungen im Sinne des §. 156 des Gemeindgesetzes zu treffen, an die Finanzdirektion u. an das Obergericht für sich u. zu Handen des Bezirksgerichts Dielsdorf.
