Rekursbescheid i. S. Frau Anna Niederer – Lagergasse Außersihl betr. Ertheil. e. Wirtschafspat.
In Beantwortung des Rekurses der Frau Anna Niederer, Lagergasse in Außersihl, gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 27. Mai d. Js., betr. Verweigerung der Patentertheilung, berichtet die Finanzdirektion:
Die Familie Niederer hat ein abwechselndes Schicksal in Betreff ihrer Wirthschaftsführung.
Am 5. Juli 1878 wurde dem Bernhard Niederer ein Weinschenk- & Speisepatent auf das Haus No 82 Niederdorfstraße in Zürich bewilligt. Am 12. November 1878 wurde dessen Gesuch um Ertheilung der Patente für das Jahr 1879 gestützt auf § 6, 1 des Wirthschaftsgesetzes abgewiesen. Der Versuch des Niederer, in Außersihl das Glück zu machen, ist ihm nicht gelungen, denn er wurde am 10. April 1879 mit seinem Patentgesuche abgewiesen.
Hierauf mußten seine Frau, die jetzige Rekurrentin, auftreten, aber auch sie wurde am 28. April 1879 mit ihrem Gesuche abgewiesen.
Durch Regierungsbeschluß vom 10. Mai 1879 wurden dann dem Bernhard Niederer die Patente bewilligt, die Wirthschaft jedoch unter spezielle Po-  lizeiaufsicht gestellt.
Die dießfälligen Akten liegen bei.
Am 15. Novbr. 1879 wurde das Gesuch des B. Niederer um Ertheilung der Patente für das Jahr 1880 wieder gestützt auf § 6, 1 abgewiesen. Der Gemeindrath Außersihl bezieht sich in seinem Antrage auf Abweisung auf eine Denunziation von Bewohnern der Lagergasse, führt aber in der Rekursbeantwortung keine speziellen Thatsachen an. Die übrigen Akten enthalten nichts nachtheiliges über die Familie Niederer. Die Angabe, daß die Wirtschaft Niederer von der Stadtpolizei Zürich geschlossen worden sei, bestätigt sich nach eingezogener Erkundigung nicht; es liegt hier eine Verwechslung mit der Verweigerung der Petenterneuerung vor.
Gestützt auf diese Ausführung & die Akten trägt die Finanzdirektion auf Gutheißung des Rekurses an, in der Meinung, daß die Wirthschaft der Frau Niederer unter spezielle Bauaufsicht zu stellen sei.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
1. Der Frau Anna Niederer an der Lagergasse Außersihl, wird das Wirthschaftspatent ertheilt, die Wirthschaft aber unter spezielle polizeiliche Aufsicht gestellt.  
2. Mittheilung an die Petentin, an die Finanzdirektion, an das Statthalteramt Zürich und an den Gemeindrath Außersihl.
