Weisung an den Großen Rath, betreffend eine Instruction auf die außerordentliche Tagsatzung wegen der von Waadt ausgesprochenen Nichtanerkennung des Tagsatzungsbeschlußes vom 23. August.
Nach Anhörung eines vom 1. d. M. datirten Kreisschreibens, durch welches die vorörtliche Behörde sämmtlichen Ständen einen vom Großen Rathe des Standes Waadt gefaßten Beschluß mittheilt, der die Nichtanerkennung des Tagsatzungs-Conclusums vom 23. August d. J. ausspricht, hat der Regierungsrath beschloßen, nachstehenden Entwurf einer dießfälligen Instruction der hiesigen Ehrengesandtschaft zur außerordentlichen Tagsatzung nebst Weisung an den Großen Rath zu bringen.
Entwurf einer Instruction
für die Ehrengesandtschaft des Standes Zürich, zur außer-  ordentlichen Tagsatzung, betreffend die von dem Stande Waadt ausgesprochene Nichtanerkennung des Tagsatzungsbeschlußes vom 23. August 1836.
Die Ehrengesandtschaft wird instruirt, darauf anzutragen, es möchte die H. Tagsatzung beschließen:
1.) Der L. Stand Waadt habe sich dem Beschluße der Tagsatzung vom 23. August als für alle Cantone verbindlich zu unterziehen.
2.) Bis der L. Stand Waadt in Folge einer von der H. Tagsatzung an denselben gerichteten Aufforderung seinen Repräsentanten gewählt haben werde, solle die vorörtliche Behörde in Vereinigung mit den übrigen Repräsentanten die vorkommenden Fälle wegen fremder Flüchtlinge entscheiden.
3.) Würde der Stand Waadt eine durch die vorörtliche Behörde nebst den Repräsentanten ausgesprochene Wegweisung eines fremden Flüchtlings nicht vornehmen, so soll die Tagsatzung mit allen ihr zu Gebote stehenden Mitteln eine solche Ausweisung vollziehen.
4.) Wird die Ehrengesandtschaft bevollmächtigt, überhaupt im Sinn dieser Instruction zu allem demjenigen zu Stimme, was zur Ehre, Selbständigkeit und Sicherheit des gemeinsamen Vaterlandes dienen kann.  
Weisung.
Der Eidgenößische Vorort hat sämmtlichen Ständen durch Kreisschreiben vom 1sten d. M. einen von dem Großen Rathe des Standes Waadt am 28. September abhin gefaßten Beschluß mitgetheilt, durch welchen erklärt wird:
1.) Es seye das Tagsatzungs-Conclusum vom 23. August nicht verbindlich für den Canton Waadt, der solches verwerfe.
2.) Demzufolge werde er nicht zur Wahl eines eidgenößischen Repräsentanten schreiten.
3.) Er werde diejenigen Beschlüße, welche die vorörtliche Behörde nebst den Repräsentanten, in Folge jenes Conclusums faßen möchte, für sich nicht als verpflichtend ansehen.
Diese Erklärung hat der Vorort als von solcher Natur angesehen, daß er die Stände sogleich eingeladen, darüber zur Tagsatzung zu instruiren, und daher befindet sich der Regierungsrath im Falle, dem Großen Rathe einen Instructionsantrag zu hinterbringen.
Dieses Ereigniß ist, obschon es auch im Ganzen auf die Execution des mehrerwähnten Tagsatzungsbeschlußes keinen unmittelbaren Einfluß haben wird, dennoch von bedeutender Wichtigkeit, weil dadurch der Grundsatz einer unerläßlichen Verbindlichkeit der durch Mehrheit gefaßten Tagsatzungsbeschlüße in Widerspruch gelegt wird. Da dieses Prinzip eines der Hauptfundamente des Eidgenößischen Staatsverbandes bildet,  so wäre deßen Verletzung durch jenen in seiner ganzen Gestaltung zu den ersten und einflußreichsten Bundesgliedern zu zählenden Canton um der möglichen Folgen willen, ebenso bedenklich als gefährlich, und könnte als übles Beyspiel durch künftige Nachahmung zu nichts anderm, als zu gänzlicher Auflösung des Bundes führen.Es ist daher von höchster Wichtigkeit, daß einer Erscheinung dieser Art von allen Stände mit vereinter Kraftanstrengung entgegen getreten, und jedes Mittel der Minne und des kräftigsten Ernstes angewandt werde, um einer in der gegenwärtigen Lage der Bundesverhältniße doppelt gefährlichen Trennung einzelner Bundesglieder vom Ganzen vorzubiegen.
Von diesem Gesichtspunkte ist der Regierungsrath bey dem Entwurfe der vorliegenden Instruction ausgegangen, und er glaubt auch, daß sich dieselbe durch das Vorangebrachte ohne weitere Erläuterung rechtfertigen werde, daher er mit der Anzeige schließt, daß das Referat dem HHerrn Regierungsrath Hegetschweiler übertragen ist.
