Weisung an den Großen Rath betreffend den Gesetzesvorschlag wegen Freygebung der Handwerke.
Nach Anhörung und Berathung eines vom 14. d. M. datirten Gutachtens des Rathes des Innern, wurde beschloßen, nachstehenden Gesetzesvorschlag betreffend Freygebung der Handwerke, mittelst Weisung an den Großen Rath abgehen zu laßen:
Gesetzesentwurf
betreffend die Freygebung der Handwerke.
Der Große Rath
mit Hinsicht auf §. 7. der Staatsverfaßung und in Betracht der wiederholten Wünsche für Aufhebung derjenigen Beschränkungen, welche einer freyen Betreibung der Gewerbe entgegenstehen, 
verordnet:
§. 1.
Jede Art von Handel, von Fabrication oder von sonstigem erlaubtem Erwerb, wofür nicht durch gegenwärtiges Gesetz oder durch den Tit: I. des Gesetzes vom 9ten May 1832.  ausdrücklich eine Ausnahme verordnet ist, wird als freyes Gewerbe angesehen; demzufolge bleibt jedermann gestattet, jede derjenigen Berufsarten, welche unter dem Nahmen von Handwerken betrieben wurden, entweder einzeln oder mehrere, gleichzeitig für sich allein oder in Verbindung mit andern, frey und ungehindert auszuüben, mit Vorbehalt der nachfolgenden Beschränkungen, welche die Handhabung der Policey erfordert.
§. 2.
Die Verfertigung solcher Arbeiten, deren Fehlerhaftigkeit mit Gefahr für Leben und Gesundheit verbunden ist, bleibt nur denjenigen Personen, welche in Folge einer bestandenen Prüfung die dazu erforderliche Berechtigung erhalten haben, gestattet. Der Regierungsrath wird über diese Prüfungen die nähere Anleitung geben und die dafür zu entrichtenden Gebühren bestimmen.
§. 3.
Diejenigen Arbeiten, zu deren selbstständiger Betreibung eine vorherige Prüfung erforderlich ist, sind:
1.) Die Zusammenfügung des Gebälkes für Gebäude und Brücken;  
2.) Das Aufführen von Gemäuer mit Anwendung von Mörtel, wie bey Gebäuden, Brücken, Dämen u. s. w.
3.) Die Verfertigung von Feuergewehren;
4.) Das Beschlagen von Pferden und übrigem Zugvieh.
Diejenigen, welche nach den Bestimmungen des Handwerkgesetzes vom 9. May 1832. das Meisterrecht in einem der nachstehenden Gewerbe erworben, sind berechtigt, die obigen Arbeiten selbstständig zu betreiben und auszuüben, ohne die im §. 2. bezeichneten Prüfungen zu bestehen.
a.) Die Zimmerleute die unter No.1. bezeichneten Arbeiten;
b.) Die Maurer die unter No. 2;
c.) Die Büchsenmacher die unter No. 3;
d.) Die Hufschmiede die unter No. 4. bezeichneten Arbeiten.
§. 4.
Die unbefugte Betreibung der im §. 3. bezeichneten Arbeiten wird mit einer Buße bis auf 50. Frk[en]., im Wiederholungsfalle bis auf 100. Frk[en]. bestraft. Auf angemeßene Weise steigert sich das Maaß der Strafe mit jeden folgenden Uebertretungen.
§. 5.
Der Regierungsrath wird durch Verordnungen die noth-  wendigen, auf die Ausübung der Gewerbe bezüglichen Vorschriften erlaßen, und die Verhältniße und Pflichten von Lehrlingen und Gehülfen angemeßen reguliren.
§. 6.
Die bisherigen Handwerksfonds sind unter die Antheilhaber zu vertheilen.
§. 7.
Die Aufsicht über das Gewerbswesen in den Bezirken, in soweit sich dieselbe auf die im §. 2. bezeichneten Prüfungen bezieht, steht dem Bezirksrath zu. Von seinen dießfälligen Verfügungen und Entscheidungen findet Recurs an den Rath des Innern statt.
§. 8.
Dieses Gesetz, deßen Vollziehung dem Regierungsrathe übertragen ist, tritt mit dem 1sten Januar 1838. in Kraft, von welchem Zeitpunkte an der Tit: II. des Gesetzes über das Gewerbswesen im Allgemeinen und das Handwerkswesen in’s besondere vom 9. May 1832, das Gesetz über die Handwerksarbeiten vom 25. März 1833, sowie alle übrigen Verordnungen, welche mit gegenwärtigem Gesetze im Widerspruche stehen, aufgehoben sind.
Weisung.
Unterm 21. May abhin überwies der Große Rath der un-  terzeichneten Stelle eine Eingabe der Gesellschaft des Schneiderhandwerkes im Bezirke Regensperg, womit dieselbe ersucht, daß ihre Lade aufgelöst und das Handwerk selbst als ein freyes Gewerbe anerkannt werden möchte, zur Berichterstattung und Hinterbringung eines Antrages.
Gleichzeitig wandte sich auch noch die Vorsteherschaft des Handwerkes der Kupferschmiede zu Winterthur mit demselben Begehren unmittelbar an den Regierungsrath, welcher dem angeregten Gegenstande die verdiente Aufmerksamkeit widmend, eine genaue dießfällige Vorprüfung in Zuzug von Sachverständigen anordnete, und in Uebereinstimmung mit dem Befinden der vorberathenden Behörde glaubte, daß die Verhältniße sämmtlicher bisher noch bestandener Handwerke im Allgemeinen in’s Auge gefaßt und nicht bloß wieder einige derselben aufgehoben und andere in der gleichen Lage befindliche Handwerke fortbestehen gelaßen werden sollten. Aus diesem Grunde und um den schon längst so vielfach ausgesprochenen Wunsch nach vollständiger Gewerbsfreyheit endlich einmahl in Erfüllung  zu bringen, auch von der Ansicht ausgehend, daß die beförderliche Anerkennung der Letztern sowohl im Intereße des Publikums als des Handwerkstandes selbst liegt, beantragt der Regierungsrath mittelst beyliegenden Gesetzesentwurfes die Freygebung der noch bestehenden Handwerke, findet jedoch für angemeßen, daß einige Bestimmungen aufgenommen werden, wodurch einerseits Vorsorge getroffen wird, daß diejenigen Arbeiten, bey deren mangelhafter oder ungeschickter Anfertigung Gesundheit und Leben in Gefahr kommen oder sonst bedeutender Nachtheil entstehen könnte, nur von solchen Personen selbstständig betrieben werden, welche durch eine Prüfung dargethan haben, daß sie dazu befähigt sind, anderseits mittelst Reglementen, welche sich auf das erlaßene Gesetz stützen, die Verhältniße und Pflichten der Lehrlinge und Gehülfen angemeßen geordnet werden.
Indem der Regierungsrath sich auf diese Bemerkung über den vorgelegten Gesetzesentwurf beschränkt und denselben dem weisen Ermeßen der Höchsten Behörde geziemend anheimstellt, schließt er seinen Bericht mit der Anzeige, daß das dießfällige Referat MHHerren Regierungsrathe Hotz übertragen ist.  
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß beschloßen wurde, obigen Gesetzesvorschlag besonders abgedruckt den Mitgliedern des Großen Rathes während der Sitzung auszutheilen, auch dem Amtsblatte beyrücken zu laßen.
