Eid. Handelsdepart. Unterstellung v. Etablissements unter das Fabrikgesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„Gemäß den Art. 1 und 17 [Abs. 2] des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, beehren wir uns, Ihnen von nachstehenden, theils neuen, theils schon früher bestandenen Etablissementen in hiesigem Kanton, unter Anschluß der ausgefüllten Fragebogen nebst bezüglichen Zuschriften, Kenntniß zu geben behufs Entscheides der Frage, ob dieselben dem erwähnten Bundesgesetz zu unterstellen seien oder nicht, nämlich:
1.
E. Suter,
Thonwaarenfabrik, in Kämmoos - Bubikon, mit 10 Arbeitern & Motor;
2.
Rudolf Mahler,
Stickerei, im Schmittenbach - Fischenthal, mit 12 Arbeitern;
3.
Heinrich Spörri,
Stickerei, im Schmittenbach - Fischenthal, mit 6 Arbeitern;
4.
Huldrich Schaufelberger,
Stickerei, im Steg - [Fischenthal] mit 6 Arbeitern.
Dabei haben wir folgende Bemerkungen zu machen:
ad 1. Da der Inhaber gegen die Unterstellung unter das Gesetz protestirt, so haben wir durch das Statthalteramt Hinweil nähere Erkundigungen über die Verhältnisse des Etablissements einziehen lassen, deren Resultat, sowie das bezügliche Gutachten des Hrn. Fabrikinspektor Schuler wir in Abschrift  dem betreffenden Fragebogen beilegen. Mit dem Gutachten des Hrn. Schuler erklären wir uns einverstanden.
ad 3 & 4. Auch diese beiden Besitzer glauben, ihre Fabriken gehören nicht unter das Gesetz. Wir stimmen jedoch dem gegentheiligen Antrage des Hrn. Schuler, welcher ebenfalls mitfolgt, bei.
Empfangen Sie“ etc.
