Bericht und Antrag des Regierungsraths an den Großen Rath, betreffend die Anerkennung des Prinzen Otto von Bayern als König von Griechenland.
Nach Anhörung eines vom 14ten d. M. datirten vorörtlichen Kreisschreibens, betreffend die Anerkennung des Prinzen Otto von Bayern, als König von Griechenland, – hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgenden Bericht und Antrag darüber an den Großen Rath zu bringen:
Bericht und Antrag
an den Großen Rath, betreffend die Anerkennung Sr. Königlichen Hoheit, des Prinzen Otto von Bayern, als König von Griechenland.
Durch Kreisschreiben vom 14ten d. M. machte der Staatsrath des H. Standes Luzern als vorörtliche Behörde sämmtlichen Ständen Mittheilung von einer Note, welche die bey der Schweiz accreditirten diplomatischen Agenten Frankreichs, Großbrittaniens und Rußlands, in Folge der von ihren Höfen erhaltenen Aufträge, eingereicht haben, um von der Eidgenoßenschaft die Anerkennung Sr. K. Hoheit des Prinzen Otto von Bayern als König von Griechenland zu verlangen. 
Damit verbindet der Vorort aus Auftrag der Tagsatzung die Einladung, daß ihm jeder Stand seine dießfällige Entschließung erklären möchte, damit sodann jene Einladung in Eidgenößischem Nahmen einläßlich erwiedert werden könne.
Nach Berathung dieses Gegenstandes, welcher verfaßungsgemäß dem Entscheid des Großen Rathes unterliegt, hat der Regierungsrath keinen Anstand nehmen können, diese Höchste Behörde unter Vorlegung der Acten, von jener Eröffnung in Kenntniß zu setzen; indem er den einfachen Antrag stellt, es möchte derselben belieben, das Votum des hiesigen Standes dahin geben zu laßen, daß die Eidgenoßenschaft Se. Königl. Hoheit den Prinz Otto von Bayern als König von Griechenland anerkenne.
