Anleitung für d. Bezirksräthe betr. d. rechtliche Stellung d. Falliten seit Inkrafttreten d. neuen Kantonsverfassung.
Die Direktion der Justiz berichtet:
Von einem Bezirksrathe werden an die Justizdirektion folgende Fragen gestellt:
1. Ob mit der Einsetzung der Falliten in das Aktivbürgerrecht, derselbe auch die Vormundschaft über  die Ehefrau u. die Kinder wieder erlange? 
2. Ob bei einem ausgebrochenen Konkurs die Waisenbehörden die Interessen der Ehefrau u. Kinder des Konkursiten in dem Konkurse zu wahren haben, aber ob dieses dem letztern zu überlassen sei, u. die Vormundschaft erst dann eintrete, wenn das Gericht erklärt, daß der Fallit den Konkurs verschuldet habe?
Bei der bedeutenden Tragweite, welche die Antworten haben, die man auf diese Fragen gibt, hält die Direktion dafür, daß der Entscheid darüber, durch den Regierungsrath ertheilt werden soll.
Für die Beantwortung der ersten Frage sind maßgebend § 18 Ziffer 3 der Verfassung u. Ziffer 3 der Uebergangsbestimmungen.
§ 18 Ziffer 3 sagt:
„Die Einstellung im Aktivbürgerrecht u. in der Wählbarkeit erfolgt:
3.) in Folge Konkurses, gleich viel ob durchgeführten oder wieder aufgehobenen, jedoch nur in Fällen der Verschuldung u. zwar durch gerichtlichen Entscheid auf die Dauer von 1 bis 10 Jahren.“
Diese Fassung des Artikels spricht nun dafür, daß in Fällen von Verschuldung dem in Konkurs gerathenen das Aktivbürgerrecht für 1–10 Jahre entzogen werden könne, u. nach dieser Zeit dieses Recht ihm wieder zukomme. Von dem Rechte das dem Manne und  Vater als ehelicher u. natürlicher Vormund an Frau u. Kindern zusteht, sagt dieser § nichts u. man muß daher annehmen, daß der Verfassungsrath bei der Festsetzung dieses Artikels die Bestimmung des § 317 des privatrechtlichen Gesetzes, wonach in allen Fällen der Fallitenfrau ein Vormund beigegeben wird, nicht habe aufheben wollen, sonst hätte er dieses sagen, oder erklären müssen, daß mit dem Besitz des Aktivbürgerrechtes dieses Recht verbunden sei, u. mit seinem Entzuge dasselbe verloren gehe. Bis jetzt konnten diese Rechte getrennt von einander ausgeübt werden. Der welcher in Folge der Zuchthausstrafe sein Aktivbürgerrecht verloren hat, kann gleichwol das Recht als Vormund geltend machen, u. der welchem die Vormundschaft über die Kinder entzogen wurde, bleibt gleichwol in dem Besitze seines Aktivbürgerrechtes.
Die Verfassung selbst läßt uns über den Umfang der Rechte die man dem Falliten habe entziehen u. nach Ablauf einer gewissen Zeit wieder geben wollen im Unklaren. Diese Unklarheit wird durch Ziffer 3 der Uebergangsbestimmungen gehoben, welche sagt
„Mit Bezug auf Art. 18 Ziff. 3 wird hinsichtlich der vor Annahme der Verfassung in Folge Konkurses ihres Aktivbürgerrechtes verlustig gewordenen Bürger festgesetzt, daß deren Rehabilitation, sofern sie nicht vorher durch Gerichtsbeschluß ausgesprochen wird, nach Verfluß von 10 Jahren vom Tage der Fal-  literklärung an gerechnet, von selbst eintritt.“ Hier wird nun ausdrücklich erklärt, daß nach Ablauf von 10 Jahren die Rehabilitation eintrete, d. h., daß der Fallit in alle Rechte die er von dem Fallitenzustand gehabt, wieder eingesetzt werde. Das was er bisher nur durch Verständigung mit seinen Kreditoren erlangen konnte, erhält er nun durch den Ablauf einer gewissen Zeit.
Die erste Frage muß aus den angeführten Gründen bejahend beantwortet werden.
Schwieriger als die der erstern Frage ist die Beantwortung der zweiten, weil die Bestimmungen der Verfassung hier keine Anhaltspunkte geben u. auch nicht geben können. Die Verfassung sagt nur in dem eben angeführten Art. 18 Ziff. 3, daß die Gerichte in Fällen von Verschuldung dem Konkursiten im Aktivbürgerrecht für eine gewisse Zeit einstellen können. Wahrscheinlich wird die Einstellung mehr die Ausnahme als die Regel sein, dennoch wird es richtig sein bis zum Erlaß eines neuen Gesetzes, an den gegenwärtig geltenden Gesetzesbestimmungen festzuhalten, wonach ein obrigkeitlicher Vormund die Rechte der Frau u. Kinder in dem Konkurse zu wahren hat. Die Stellung desjenigen welcher in Konkurs geräth ist so, daß er mit wenigen Ausnahmen, die hier nicht in Betracht kommen, für die Interessen seiner Angehörigen nicht sorgen kann. Die  staatliche Sorge rechtfertigt sich, oder ist vielmehr nothwendig, auch wenn sie nach vollendetem Konkurse sofort wieder an den Mann übergeht.
Schon bisher fand dieses beim Akkomodement statt. Diese staatliche Fürsorge während dem Konkurse ist auch aus einem andern Grunde zweckmäßig. Durch die den Falliten günstigeren Bestimmungen der Verfassung können die Frau u. Kinder an ihrem Vermögen einbüßen, oder dasselbe verlieren. In vielen Fällen, namentlich da wo kein Vermögen ist rechtfertigt sich die Aufhebung der obrigkeitlichen Vormundschaft, in anderen dagegen kann sie die oben bezeichneten Nachtheile zur Folge haben. Diesen Nachtheilen vorzubeugen gibt es zwei Mittel, auf die die Waisenbehörden aufmerksam zu machen sind. Nach der Vorschrift des § 153 des privatrechtl. Gesetzes kann die Frau jederzeit von ihrem Manne Versicherung ihres Weibergutes oder eines Theiles derselben begehren. Die Anwendung dieses Mittels ist öfters von bedenklichen Folgen für die Ehe u. wird daher selten von der Frau gebraucht werden. Nur in einer unglücklichen Ehe wird es geschehen. Dagegen kann der zweite Weg eingeschlagen werden, ohne daß für die Ehe Nachtheile entstehen. Gemäß dem § 154 u. ff. können die Waisenbehörden, Gemeindrath u. Bezirksrath von dem Manne die Versicherung des Vermögens verlangen, auch wenn die Frau damit nicht einverstan-  den ist. Nur steht in diesem Fall dem Manne das Recht zu, einen gerichtlichen Entscheid zu verlangen. Wenn nun die Vormundschaftsbehörden dadurch, daß sie in dem Konkurs die Interessen der Frau wahren die Verhältnisse des Mannes näher kennen lernen, so sind sie eher in der Lage entscheiden zu können, ob die Anwendung des zweiten Mittels sich rechtfertige, u. wenn sie dieses anwenden wollen, so können sie bei den Gerichten ihre Versicherungsforderung besser begründen. Bei den Falliten, wo die Vormundschaft 10 oder mehr Jahre dauerte, u. denen jetzt das Vermögen der Frau u. Kinder zur Verwaltung herausgegeben werden muß, kennen die Gemeindräthe die Verhältnisse, und sie werden, um die Angehörigen vor Verarmung zu schützen und einer neuen Armenlast für die Gemeinde vorzubeugen, wolthun zu erwägen, ehe sie die Herausgabe des Vermögens anordnen, ob der § 154 seine Anwendung finden könne.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Berichtes der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Den sämmtlichen Bezirksräthen ist mitzutheilen, der Regierungsrathe stehe in der Ansicht, daß gemäß der Ziffer 3 der Uebergangsbestimmungen für die neue Verfassung die Falliten, nach Verfluß von 10 Jahren vom Tage der Falliterklärung an wieder in den Be-  sitz nicht nur des Aktivbürgerrechtes, sondern auch des Rechtes die Vormundschaft über Frau und Kind auszuüben, gelegen, u. daß was die zweite Frage betreffe, die Waisenbehörden die Interessen von Frau u. Kindern in einem Konkurse, nach den Bestimmungen der noch geltenden Gesetze so lange zu wahren haben, bis das Gericht erklärt, daß der Konkurs ein unverschuldeter sei.
2. Mittheilung an die Bezirksräthe u. die Direktion der Justiz.
