Gemdrth. Stallikon. Erledigung seines Rek. betr. Straßenunterhaltungspflicht.
In Sachen des Gemeindrathes Stallikon, Rekurrenten,
betreffend Straßenunterhaltungspflicht,
hat sich ergeben:
A.–C. siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Entscheides.
D. Unterm 19. Juli hat der Bezirksrath Affoltern erkannt:
1. Sei die Schlußnahme des Gemeindrathes Stallikon vom 19. Mai d. Js. aufgehoben.
2. Bleibe der Gemeinde Stallikon überlassen, ihre vermeintlichen privatrechtlichen Ansprüche gegenüber der Ortschaft Tägerst auf dem ordentlichen Rechtswege geltend zu machen.
3. Trage dieselbe die Kosten von 4 Frk. Staats, 4 Frk. Kanzlei- und 2 Frk. 40 Rp. Ausfertigungs- & Stempelgebühr.
4. Mittheilung an die Parteien.
E. Mit Eingabe vom 26. August beschwert sich der Gemeindrath Stallikon über diesen Entscheid, indem er anführt: Er habe in dieser Angelegenheit nicht als Partei, sondern als Aufsichtsbehörde gehandelt & es dürfen daher weder ihn [sic!] persönlich noch der Gemeinde Stallikon Staats- Kanzlei- & Stempelgebühren auferlegt werden. Der angefochtene Beschluß vom 19. Mai sei  mit Zustimmung des Gemeindrathsmitgliedes von Tägerst, welches zur Zeit Präsident der Civilgemeinde Tägerst und zugleich auch der Civilabtheilung Tägerst sei, gefaßt worden, und zwar gestützt darauf, daß die Bekiesung nothwendig gewesen und daß die alte jetzt abgegangene Straße von Tägerst und Buchenegg immer getrennt unterhalten worden sei. Im Uebrigen könne es dem Gemeindrathe gleichgültig sein, ob diese Straße von den betheiligten Civilgemeinden gemeinsam oder getheilt unterhalten werden a-wenn sie überhaupt unterhalten werde-a, dieses aber wolle die Civilgemeinde Tägerst durch ihren Rekurs verschieben.
F. Mit Eingabe vom 6. v. Mts. trägt die Civilvorsteherschaft Tägerst auf Bestätigung des bezirksräthlichen Entscheides an, indem sie anführt: Dem Gemeindrath Stallikon stehe zwar die Aufsicht über die Unterhaltung öffentlicher Straßen, aber nicht das Recht zu, eine Theilung der Unterhaltungspflicht der fraglichen Straße vorzunehmen. Sodann werde bestritten, daß das Gemeindrathsmitglied von Tägerst zu dem angefochtenen Beschlusse gestimmt habe; letzterer sei mit Mehrheit gefaßt worden und die Mehrheit sei hiebei über ihre Befugnisse hinausgegangen, weßhalb ihr auch von dem Bezirksrath mit Recht die Kosten auferlegt worden seien. Endlich weist die Vorsteherschaft Tägerst den Vorwurf, daß sie die Sache nur verschieben wolle, zurück, indem sie bemerkt, daß sie der am 4. v. Mts. abgehaltenen Gemeindsversammlung & zwar ohne von dem Gemeindrath   Stallikon hiezu beauftragt worden zu sein, einen Antrag behufs Verbesserung der fraglichen Straße hinterbracht habe.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Der Gemeindrath Stallikon war gemäß § 40 litt. c des Gemeindegesetzes nicht nur berechtigt, sondern verpflichtet, diejenige Korporation zum Unterhalt der Straße anzuhalten, die denselben zu besorgen hat.
Diese Verpflichtung zum Unterhalte der fraglichen Straßenstrecke liegt nun aber nicht der Ortschaft Tägerst, sondern gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 12. Juli 1863 der Civilgemeinde Tägerst-Buchenegg ob und es hätte mithin der Gemeindrath diese Civilgemeinde zur Erfüllung ihrer Pflichten anhalten sollen, weil ihm das Recht nicht zusteht, nach seinem Ermessen ohne Zustimmung der betreffenden Theile die Straßenstrecke unter die zwei Ortschaften zu vertheilen.
2. Diese Streitigkeit kann nun aber nicht als eine Streitigkeit im Verwaltungsfache angesehen werden, sondern sie ist als eine gewöhnliche Rekurssache zu behandeln, weil es sich im Grunde genommen nicht um eine Streitigkeit zwischen zwei Parteien, von denen je die eine der andern den Unterhalt der Straße überbinden will, sondern nur um die Befolgung eines von der Aufsichtsstelle erlassenen Befehles handelt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
beschlossen:
1. Sei der Rekurs theilweise, soweit es die Kostenauflage betrifft, begründet; im Uebrigen bleibe es bei der vom Bezirksrathe beschlossenen Aufhebung der Schlußnahme des Gemeindrathes Stallikon vom 19. Mai d. Js.
2. Seien in beiden Instanzen weder Staats- noch Kanzleigebühren zu berechnen, die Ausfertigungs- & Stempelgebühren dagegen von der Gemeinde Stallikon zu bezahlen.
3. Mittheilung an a. den Gemeindrath Stallikon, b. die Civilvorsteherschaft Tägerst, c. den Bezirksrath Affoltern, d. die Direktion der Justiz.
