Aktiengesellschaft f. Fabrikat. Reishauerscher Werkzeuge in Außersihl, Arbeitszeitverlängerung.
Die Firma „Aktiengesellschaft für Fabrikation Reishauerscher Werkzeuge“ in Außersihl, stellt mit Zuschrift vom 26. August das Gesuch, es möchte die ihr am 6. August für einen Monat täglich um 2 Stunden ertheilte Bewilligung zur Verlängerung der Arbeitszeit in ihrem Etablissement bis Ende September ausgedehnt werden, da es ihr nicht möglich gewesen sei, während jenem Termine mit den überhäuften Bestellungen fertig zu werden.
Der Gemeindrath Außersihl empfiehlt in seinem Gutachten vom 5. Septbr. das vorliegende Gesuch noch zur Annahme mit dem Bemerken, daß er weitere Gesuche für den Rest dieses Jahres ablehnend begutachten würde. 
Das Statthalteramt Zürich führt an, es seien der Petentin im Laufe dieses Jahres folgende Bewilligungen zur Verlängerung der Arbeitszeit ertheilt worden:
Juni
11–25,
täglich
1–2
Stunden
[vom Statthalteramt]
Juli
11–25,
“
1–2
“
   “              “
August 6 während einem Monat täglich 2 Stunden [vom Regierungsrath].
Unter diesen Umständen schließe sich das Statthalteramt dem Gutachten des Gemeindrathes an.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1883 hat die Petentin nie um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während einem weitern Monat, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Außersihl wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Gestützt auf das Gutachten des Gemeindrathes  Außersihl & des Statthalteramtes Zürich wird der Petentin eröffnet, daß für den Rest dieses Jahres auf ein weiteres Gesuch nicht mehr eingetreten wird.
4. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Außersihl, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
