Gesuch des Gmdrthes Rüti um Unterstützung bei der Erweiterung der Straße nach Rapperschweil.
Der Gemeindrath und die Straßenkommission Rüti verdanken mit Schreiben vom 13 dieß den für die Straße 3tr Klasse nach Rappersweil dekretirten Staatsbeitrag. Dabei bemerkten sie aber, es habe sich das Bedürfniß, dieselbe auf 18 Fuß zu erweitern, herausgestellt, wie sie sich auch seiner Zeit gegen Rappersweil hiezu bereit erklärt haben; ebenso stelle die Regierung von St. Gallen diese Forderung bestimmt. Da nun den Petenten dieses beinahe nicht möglich sei, so wünschen sie, daß der Staat die Straße übernehme oder doch an die Kosten der Erweiterung einen Beitrag ertheile.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes zu erwiedern, es könne auf die gestellten Begehren nicht eingetreten werden.
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen  Arbeiten.
