Reg. v. St. Gallen; Auslieferung des Niklaus Brunner v. Hemberg.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Niklaus Brunner von Hemberg, St. Gallen,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an die Regierung des Kantons St. Gallen zu richten:
„Bezugnehmend auf Euer Schreiben vom 1. September, womit Ihr uns die Auslieferung des dortseits in Untersuchungsverhaft befindlichen Niklaus Brunner von Hemberg behufs hierseitiger Beurtheilung der von ihm in den Bezirken Zürich & Winterthur begangenen Betrugshandlungen beantragt, stellen wir an Euch das Ansuchen, Eurem Antrage Folge zu geben & den Brunner unserer Staatsanwaltschaft polizeilich zuführen zu lassen, unter gleichzeitiger Uebermittlung der bezüglichen Untersuchungsakten.
Indem wir Eurer gefälligen Entsprechung entgegensehen, benutzen wir“ etc.
