Erledigtes Gesuch des Carl Zwick v. Ueberlingen um Gestattung des Asyls.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes in Sachen des Herrn Carl Zwick von Ueberlingen, Großherzogthum Baden, angeblich politischen Flüchtlings
betreffend Gesuch um Gestattung des Asyls 
da sich ergeben:
A. Herr Zwick bitte um Gestattung des Asyls im hiesigen Kanton, indem er sich der Concription durch die Flucht entzogen habe und nun ohne gehörige Ausweisschriften sei;
B. Laut einer zu den Akten gebrachten Aufforderung des Rekrutenoffiziers des Rekrutirungsbezirkes Freiburg hätte Zwick am 19t April bei seinem Regimente in Freiburg einrücken sollen.
C. Herr J. F. Gerschwyler Kaufmann in Enge habe für den Petenten eine Personalcaution von 400. Frkn. geleistet;
in Berücksichtigung:
daß die gesetzlichen Requisite erfüllt sind;
beschlossen:
I. Sei dem Petenten der Aufenthalt im hiesi-  gen Kanton unter folgende Bedingungen gestattet:
a. daß er sich überhaupt ruhig verhalte und an keiner geheimen oder politischen Verbindung oder Versammlung Theil nehme;
b. daß er sich hinsichtlich des Ortes seines Aufenthaltes genau an die ihm von dem Polizeirathe zu ertheilenden Weisungen halte;
c. daß er einen auch nur vorübergehenden Aufenthalt an einem andern als den ihm von dem Polizeirathe angewiesenen Orte nur mit Vorwissen und Einwilligung des Polizeirathes nehme;
II. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, sowie an den Polizeirath [im Auszug] unter Rücksendung der Akten. 
