Schaufelberger & Huber in Bauma; Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von den Herren Schaufelberger & Huber in Bauma, mechan. Stickerei in Adetsweil - Bäretsweil, mit Zuschrift vom 11. Juni zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen  Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken [v. J. 1877] die Genehmigung ertheilt, unter der Bedingung jedoch, daß Art. 2 der allgemeinen Bestimmungen gestrichen werde, weil derselbe dem Art. 9 Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes widerspricht.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der in vorstehender Weise abgeänderten Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, sowie an die Herren Schaufelberger & Huber in Bauma unter Rücksendung ihrer Fabrikordnung.
