Wahl Karl Eschmann zum Sekretär d. Dir. d. Innern.
In Folge Hinschiedes des Hrn. Steiner, Sekretär der Direktion des Innern ist die Stelle zur Wiederbesetzung ausgeschrieben worden, worauf 13 Anmeldungen eingegangen sind.
Unter den Angemeldeten befinden sich zwei Kandidaten, die bereits seit einigen Jahren als Kanzleibeamte der Direktion des Innern unterstellt sind, & daher den betr. Geschäftskreis mehr oder weniger kennen & daher auch etwelches Anrecht auf Beförderung glauben beanspruchen zu dürfen. Es sind das die Herren Karl Eschmann von Schönenberg, Handelsregisterführer & Adolf Meier, von Fehraltorf, Kanzlist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Als Sekretär der Direktion des Innern wird mit einer Jahresbesoldung von 2500 Fr. gewählt:
Hr. Karl Eschmann, von Schönenberg, Handelsregisterführer.
II. Der Amtsantritt erfolgt auf 1. September 1885.
III. Mittheilung an den Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, an die Finanzdirektion & Publikation im Amtsblatt.
