Gemdrth Illnau; Beitrag für Straßenkorrektion u. Unterhalt III. Kl. aus d. Staatsforstkasse.

Der Regierungsrath hat,
nach dem sich ergeben:
Mit Schreiben vom 13. dieß macht der Gemeindrath Illnau dem Oberforstamt die Mittheilung, daß er für die Korrektion & Bekiesung der Straße III. Klasse von Kemleten gegen Kyburg & gegen Ottikon im Sommer 1880 Fr. 1387 90 ausgegeben habe & verbindet mit dieser Mittheilung das  Gesuch um Ertheilung eines Beitrages aus der Staatsforstkasse. Dieses Gesuch wird begründet mit einer Berufung auf § 7 des Straßengesetzes & mit der Hinweisung auf die Thatsache, daß die fragl. Straßen für die Holzabfuhr aus der Staatswaldung bei Kemleten [ein Theil der Kyburgwaldung] dienen.
Das Oberforstamt unterstützt dieses Gesuch & beantragt einen Beitrag aus der Staatsforstkasse;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Illnau wird an die Kosten für die Verbesserung der Straßen III. Klasse von Kemmleten [sic!] gegen Ottikon und Kyburg ein Beitrag von Fr. 300 aus der Staatsforstkasse bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Illnau & die Finanzdirektion zur Vollziehung.
