Die Vorsteher der in Zürich verbürgerten Kaufleute bitten, den Waßerabflußbogen unter dem Helmhause verschließen zu dürfen.
Da die Vorsteherschaft der in Zürich verbürgerten Kaufleute mit Schreiben d. d. 18. d. M. den Wunsch und das Gesuch ausspricht, daß ihr Behufs der Anschließung des von dem Grendel her anzulegenden Quai, an die Waßerkirche bewilligt werden möchte, den Waßerabflußbogen unter dem Waßer- und Helmhause zu schließen, so wird dieses Begehren dem Straßen- und Waßerbau-Departement zur Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen. 
