Landrechtsertheilung an Joh. Georg Möller aus Straßburg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 24. v. M. beschloßen, dem J. Georg Möller, Hammerschmid, aus Straßburg im Königreich Frankreich, auf sein Ansuchen zu entsprechen, und nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Lindau zu bestätigen: Hiefür hat derselbe an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. sowie an die Gemeinde Lindau ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Lindau und des Bittstellers unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letz-  tern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
