Uebersendung eines Taufscheines für J. R. Senn v. Äugst an die K. franz. Gesandtschaft.
Mit Schreiben vom 24ten dß. übermacht das Statthalteramt Affoltern zu Handen der K. franz. Gesandtschaft den von ihr nachgesuchten Taufschein eines Johann Rudolf Senn von Aeugst, Sohn von Heinrich Senn und Elisabetha Huber von dort, geb. 1795. mit der Bemerkung, daß wahrscheinlich bloß aus Irrthum in dem Schreiben der Gesandtschaft der Betreffende Joh. Rudolf Genn genannt – und kein Individuum dieses Namens in dem Taufbuche von Aeugst aufgefunden worden, hingegen nach den übrigen Angaben nicht zu zweifeln sei, daß es Senn sei, um den es sich handle. Es seien übrigens von diesem [der behufs seiner Verheirathung den Taufschein zu erhalten wünscht: bis jetzt keine seine Verlobung betreffenden Schriften eingekommen und keine Gebühren geleistet worden.
Es wird dieser Taufschein der K. franz. Gesandtschaft [l. M. h. T] mit obigen Bemerkungen übermacht.
