Frau Mari[a] Dorothea Haupt-Basler in Basel, abgewies. Gesuch betr. Dazwischenkunft e. Erbschaftsangelegenheit.
Eine Frau Maria Dorothea Haupt geb. Basler, von Regensberg, wohnhaft in Basel, stellt mit Eingabe vom 7. d. Mts. das Gesuch um Dazwischenkunft des Regierungsrathes in einer unwahrscheinlichen amerikanischen Erbschaftsangelegenheit im Betrag von angeblich mehreren Millionen Pfund Sterling.
Der Petentin wird durch die Staatskanzlei mitgetheilt, der Regierungsrath könne sich nicht mit diesem Gesuche befassen.
