Gemdrth Rußikon; Abtretungsgesetz f. e. Straße III. Kl.
Der Gemeindrath Russikon theilt unterm 23. v. Mts. mit, daß der Bezirksrath Pfäffikon ihm aufgegeben habe, eine Straße III. Klasse von Rußikon über Weilhof und Gentwies bis in die Straße II. Klasse Rußikon–Pfäffikon zu erstellen. Diese Straße III. Klasse beanspruche auf ca 300m Länge einen Flurweg; die Flurberechtigten verlangen aber Entschädigung dafür, es werde daher um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentli-  chen Arbeiten,
beschließt:
I. Der von der Gemeinde Russikon zu erbauenden Straße III. Klasse von Rußikon über Weilhof bis in die Straße II. Klasse Rußikon–Pfäffikon wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Russikon unter Rückstellung der bezirksräthlichen Beschlusses & des Planes, an das Statthalteramt Pfäffikon & die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
