Gemdrth Hottingen, Rekurs betr. Expropriation für die äußere Englischviertelstraße.
In Sachen des Gemeindrathes Hottingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirkrathes Zürich,
betreffend Anwendung des Abtretungsgesetzes für die äußere Englisch-Viertelstraße, von der Klosbach- bis zur Eidmattstraße,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Hottingen hat die Bau- & Niveaulinie der innern & äußern Englisch-Vier-  telstraße, von der Merkur- bis zur Eidmattstraße festgesetzt, & diesen Beschluß im Amtsblatt vom 8. Januar d. Js. [No 3] publizirt, mit Ansetzung einer Einsprachefrist von 14 Tagen.
B. Gegen diesen Beschluß, soweit er das Theilstück der projektirten Straße von der Klosbach- bis zur Eidmattstraße betraf, erhob Hr. Dr G. Mousson in Zürich, Namens des Comite des Réfuge an der Eidmattstraße unterm 15. Januar Beschwerde beim Bezirksrathe Zürich, – im Wesentlichen aus folgenden Gründen.
Der Beschluß der Gemeinde Hottingen, der bereits auch von anderer Seite angefochten worden sei, erscheine schon formell anfechtbar, weil die Gemeinde, so lange sie nicht in gültiger Weise die Ausführung der projektirten Straße wirklich beschlossen habe, nicht berechtigt sei, Bau- & Niveaulinien für eine neue Straße durch Privatland zu ziehen & wolle er hiemit auch diesen Einsprachegrund geltend gemacht haben.
Materiell gründe er die Einsprache darauf, daß das Grundeigenthum der Rekurrenten in höchst empfindlicher & unnöthiger Weise geschädigt würde, daß die öffentlichen Interessen diese Schädigung gar nicht verlangen, denselben vielmehr durch eine geringe Verschiebung der Straße vollständig Genüge geleistet würde. Die projektirte Straße schneide ein großes  Dreieck des Gartens ab, verunstalte so die Form des Grundstücks, trete ganz nahe ans Haus heran & das Niveau der Straße sei derart, daß Garten und Haus gewissermaßen verbarikadirt würden, und im Verhältniß zur Straße so tief zu liegen kämen, daß hiedurch eine bedeutende Werthverminderung eintreten müßte. Daß sodann durch die neue Straße der Zweck, dem das Grundstück bis jetzt gedient, schwer beeinträchtig werde, liege auf der Hand. Er bestreite, daß die Art & Weise, wie die Straße jetzt projektirt sei, von den öffentlichen Interessen geboten werde, vielmehr seien es nur Privatinteressen, welche die erste Rolle bei diesem Straßenprojekt spielen; nicht die Gemeinde sei Eigenthümerin des Landes, durch welches die Straße gezogen werde, sondern Hr. Westermann, als Käufer des Landes von Hrn. Gemeindrathspräsident Schellenberg & Reinacher, und er sei es auch, der Straße ausführe [sic!] in Folge Vertrags mit der Gemeinde Hottingen. Wenn es diesem Privaten nun vielleicht besser diene, die Straße so zu machen, wie projektirt, so seien dieß bloße Privatinteressen; die Rekurrenten aber glauben umgekehrt, es seien die Gemeinde & der hinter ihr stehende Hr. Westermann zu verhalten, ein in die Interessen der Rekurrenten weniger einschneidendes Trace zu wählen. Auf der Planskizze sei dies letztere angedeutet: eine etwelche Verschiebung bergwärts. Die Expropriation würde  viel geringer & das Haus nicht so empfindlich in Mitleidenschaft gezogen. Die Rekur[r]enten hätten die Gemeinde, resp. den Hrn. Westermann, schriftlich um diese Aenderung des Trace ersucht & offerirt, das Dreieck des Westermannschen Landes zwischen der abgeänderten Einmündung in die Eidmattstraße & ihrem Grundstücke tauschweise gegen das zu expropriirende Land zu übernehmen; diese Offerte sei jedoch unbeantwortet geblieben.
C. Der Gemeindrath Hottingen sprach sich in seiner vom 21. Januar datirten Rekursbeantwortung dahin aus, daß die angefochtene Straßenlinie dem im Jahr 1874 genehmigten Straßennetze entspreche, denn in jenem Plane seien Quartierbreiten von 60m angenommen, um je zwischen zwei Straßen zwei Häuserreihen so plaziren zu können, daß solche noch genügend Luft & Licht erhalten; damit werde auch die Erstellung von Hinterhäusern vermieden. Auch die streitige Straße sei so zwischen zwei bestehende Straßen gelegt, & es müsse die Breite bis zur oberhalb liegenden Freienstraße 50m & bis zur unterhalb liegenden Neptunstraße 60m [sic!] . Wollte man nun die neue Straße nach dem Vorschlag der Rekurrenten um 11–12m ostwärts verlegen, so würde die Entfernung bis zur Freien Straße [sic!] nur noch 38m, dagegen diejenige bis zur Neptunstraße 72m betragen. Aus diesen Zahlen gehe hervor, daß es rein  unmöglich sei, die Straße im angedeuteten Sinne zu verlegen, da schon jetzt solche so viel möglich nach oben gerückt sei.
Es handle sich aber auch hier nicht bloß um das Privatinteresse eines einzelnen [Westermann], sondern um das Interesse der Gemeinde, um eine richtige Ueberbauung, hiefür sie das Baugesetz aufgestellt. Das gerügte Straßen-Niveau betreffend, so sei einfach dasjenige der Klosbach- & Eidmattstraße vermittelt worden. Dem Vorwurfe, der Réfuge werde durch diese Straßenanlage geschädigt, müsse entgegengehalten werden, daß diese Anstalt, um von der Welt abgeschieden zu sein, fehlerhaft plazirt sei, & daß es nicht im öffentlichen Interesse liege, deßhalb ein ganzes Quartier zu verunstalten, wie das durch die beantragte Verlegung der Straße geschehen würde. Es werde daher auf Abweisung des Rekurses angetragen.
D. Nach der Bekanntmachung des Statthalteramtes Zürich im Amtsblatt vom 18. März [No 23] stellte der Gemeindrath Hottingen das Gesuch um Ertheilung des Expropriationsrechtes behufs Fortsetzung der Englisch-Viertelstraße von der Klosbach[-] bis zur Eidmattstraße, wogegen Einsprachen binnen einer Frist von 14 Tagen erhoben werden könnten.
E. Nach Vornahme eines Augenscheines vom 5. April, wobei Hr. Dr Mousson sein Begehren um Abbiegung des  Traces nach Osten, am südlichen Ausgang auf 5m präzisirt hatte, gelangte der Bezirksrath Zürich zu folgenden Erwägungen:
1. Die Lokalbesichtigung hat gezeigt, daß die Straße, um deren rechtliche Fixirung es sich erst handelt, bereits in einem vorgerückten Stadium der Ausführung sich befindet, indem der Damm nahezu vollendet, die Dole gelegt & sogar die Bekiesung begonnen ist. Dieser faktische Zustand kann die Oberbehörden nicht hindern, so zu verfahren & zu urtheilen, als ob alle diese Arbeiten nicht geschehen wären, indem dieselben, sowohl soweit sie vor Uebernahme der Straße durch die Gemeinde, als seither ausgeführt worden sind, der gesetzlichen Grundlage entbehren.
2. Die Einsprache des Hrn. Dr Mousson Namens der Réfuge-Anstalt bezieht sich nicht auf die Erstellung einer Verbindungsstraße zwischen Klosbach- & Eidmattstraße an sich, auch nicht auf die Ertheilung des Expropriationsrechtes behufs Ausführung einer solchen Straße im Allgemeinen, wohl aber auf die thatsächlich angenommene Richtung derselben, und nur insofern auf die Ertheilung des Expropriationsrechtes, als das Maß & der Umfang der Abtretung durch diese Richtung bedingt sind.
3. Es kann nun nicht bestritten werden, daß die Richtung der Straße in so bedeutendem Maße in das Besitzthum der Réfuge-Anstalt eingreift, daß  gefragt werden muß, ob das öffentliche Interesse einen so weit gehenden Eingriff erfordere, in welchem Fall die Expropriation des ganzen Besitzthums der Réfuge-Anstalt – als das Rationellste – in Frage kommen dürfte, oder ob durch eine Veränderung des Trace das Privateigenthum mehr geschont werden könne, ohne öffentliche Interessen zu verletzen.
4. Hr. Dr Mousson verlangt eine Abbiegung des Traces nach Osten, welche am südlichen Ausgang der Straße 5m betragen soll. Diese Veränderung hätte zur Folge, daß die ganze Straßenstrecke zwischen Klosbach- & Eidmattstraße, welche die Fortsetzung der schon bestehenden Englisch-Viertelstraße bildet, eine mehr geradlinige Richtung zu dieser erhielte. Daß dadurch die öffentlichen Interessen in keiner Wiese verletzt würden, ist ebenso einleuchtend, als daß die Expropriationskosten für die Gemeinde erheblich verringert & daß bei der Ausmündung des Traces in die Eidmattstraße ein Zustand geschaffen würde, der das Auge weniger verletzt.
5. Wenn eingewendet werden wollte, daß durch die gewünschte Verschiebung des Trace das oberhalb der Straße befindliche Bauterrain des Hrn. Westermann verschmälert & die von ihm beabsichtigte Eintheilung der Bauplätze gestört  würde, so ist zunächst zu erwidern, daß dieses Moment jedenfalls nicht das öffentliche Interesse, sondern nur das Interesse eines Privatmannes beschlägt, der sich zur Zeit noch nicht auf eine zu Recht bestehende Quartieranlage berufen kann. Indessen frägt es sich noch, ob durch die Verschiebung des Trace, welche allerdings den südlichsten Theil des Westermann‘schen Areals um 5m reduzirt, dafür aber den Blick über die ganze Straßenstrecke von der Eidmattstraße bis gegen die Merkurstraße erweitert, eine Werthverminderung des Bauterrains entstände. Ueberhaupt könnte es sich für den Besitzer desselben höchstens um Verminderung eines erwarteten oder angestrebten Gewinnes, nicht aber um den Verlust eines wirklichen Besitzes handeln. Ueberdieß ist nicht zugegeben, daß die mehrerwähnte Verschiebung auch auf dem südlichst gelegenen Theile des Westermann’schen Areals die Erstellung zweier Gebäude oder eine andere vielleicht eben so vortheilhafte Verwerthung des Platzes verhindern würde, denn es bleibt immer noch eine Quartierbreite von 47m und eine Bauliniendistanz von 37m.
6. Was endlich das Expertengutachten der Herren Wolf, Bürkli & Cullmann betrifft, auf welches sich der Gemeindrath beruft, so bezieht sich dasselbe zunächst & hauptsächlich nur auf das Gebiet des al-  ten Hottingerbodens, d. h. auf das Gebiet, welches vom Zeltweg, Thalstraße, Freienstraße & Klosbach umschlossen wird, über die Bebauung dieses Terrains sagt das Gutachten, daß das Projekt mit schmalen Baukomplexen den Vorzug vor demjenigen mit weiten Quartierbreiten verdiene, daß eine Quartierbreite von 90–120m viel zu viel, dagegen eine Quartierbreite von ca 60m sehr passend und „noch mehr als genügend“ sei; ein Minimum & Maximum der Quartierbreiten setzt es nicht fest, & über das äußere Gebiet zwischen Klosbach- & Eidmattstraße, um welches es jetzt zu thun ist, spricht es sich speziell gar nicht aus.
F. Gestützt hierauf hat der Bezirksrath Zürich unterm 10 April l. Js. den Rekurs des Hrn. Dr Mousson als begründet erklärt & dem Gemeindrathe Hottingen aufgegeben, das Trace der Verbindungsstraße zwischen Klosbach- & Eidmattstraße in dem Sinne zu modifiziren, daß solches am südlichen Ausgang der Straße eine Abbiegung von 5m gegen Osten erhält.
G. Gegen diesen Beschluß rekurrirte mit Eingabe vom 28. April l. Js. an den Regierungsrath der Gemeindrath Hottingen & suchte, in der Hauptsache das erstinstanzlich Gesagte wiederholend, um Aufhebung des bezirksräthlichen Entscheide nach. Es wurde dabei besonders betont,  daß die Réfuge-Anstalt schon jetzt derart mit Neubauten umgeben sei, daß von einer Weltabgeschiedenheit keine Rede mehr sein könne, daß daher eine Verlegung der Anstalt nur noch eine Frage der Zeit sei, wovor auch eine Verschiebung der Baulinien nach ihrem Vorschlage sie nicht schützen könnte. Eine solche Verschiebung aber würde die öffentlichen Interessen auch darum schwer schädigen, weil es dann nicht denkbar wäre, daß die Gemeinde Hirslanden auf ihrem dortigen Gebiete, das noch die schönsten Bauplätze aufweise, diese Straße entsprechend fortführen würde.
H. Namens des Comite der Réfuge verweist Hr. Dr Mousson in seiner vom 11. dieß datirten Rekursbeantwortung zunächst auf seine erstinstanzliche Begründung, sowie auf die Erwägungen des Bezirksrathes, stellt dann aber den Einwurf, die Anstalt sei nicht mehr richtig plazirt, entschieden in Abrede, indem durch die bisherigen Bauten der Betrieb der Anstalt nicht gehindert worden sei, was auch bei der vom Bezirksrathe beschlossenen Straßenrichtung nicht der Fall sein würde. Nach dem gemeindräthlichen Projekte würde jedoch das Haus förmlich verlocht. Ebenso könne von einer wirklichen Schädigung der öffentlichen Interessen keine Rede sein, denn die Straße könne trotz etwelcher Verschiebung bergwärts auf dem Gebiete der Gemeinde  Hirslanden ganz gut fortgeführt werden, wozu dort freilich nach den neuesten Gemeindebeschlüssen zur Zeit wenig Lust vorhanden zu sein scheine.
J. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten kommt nach vorgenommenem Augenschein zu folgenden, von denjenigen des Bezirksrathes abweichenden Erwägungen:
1. Die in Frage liegende äußere Englisch-Viertelstraße in Hottingen ist eine schon im Bebauungsplan von 1874 in gegenwärtiger Richtung projektirte Straße. Sie ist eine Verbindung der Klosbach- mit der Eidmattstraße & Parallelstraße mit der Freienstraße & Neptunstraße. Sie ist keine geradlinige Fortsetzung des innern Theiles der Englisch-Viertelstraße, sondern weist etwas nach Westen ab, um das Baugebiet möglichst rationell einzutheilen. Ohne die im Wege stehende Réfuge-Anstalt hätte nach den Terrain- & Steigungsverhältnissen & behufs zweckmäßiger Forstsetzung der Straße auf dem Gebiet der Gemeinde Hirslanden die Einmündung in die Eidmattstraße sogar noch etwas mehr westlich verlegt werden sollen.
2. Die Verminderung der schwachen Biegung bei der Klosbachstraße, wie sie durch den Vorschlag des Bezirksrathes erreicht würde, wäre allerdings in oestlicher Beziehung zu empfehlen, aber je mehr die Richtung der Straße gegen Osten, d. h.  gegen den Berg, gezogen würde, desto größer würde die Auffüllung gegenüber dem Gebäude der Réfuge-Anstalt, und desto schwieriger die Forstsetzung auf Hirslandergebiet, da an dieser Stelle die Eidmattstraße mit wenigsten 6% steigt. Auch würde, obschon die gewünschte Verlegung gegenüber der Planvorlage nur 5.m0 beträgt, das Ueberbauungsgebiet zwischen dieser Straße & der Freienstraße zu sehr beschränkt, indem die Baulinien der beiden Straßen für zwei Häuserreichen zu nahe zusammen finden.
3. Von allgemeinen öffentlichen Standpunkt betrachtet, verdient das vom Gemeindrath Hottingen festgestellte Projekt vor demjenigen des Bezirksrathes unbedingt den Vorzug, und ist eine Aenderung der Richtung auch vom technischen Standpunkt aus nicht zu empfehlen. Die Frage, ob die Gemeinde selbst baue, oder ob in Folge Vertrag dieselbe durch einen Privatmann bebaut werde, fällt außer Betracht, da die Straße als eine öffentliche gebaut wird. Die Schädigung der Réfuge-Anstalt wird auf dem Wege der Expropriation zu ermitteln sein.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Erwägungen der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Hottingen gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 10. April d. Js. wird gutgeheißen & der vorgelegte Plan für Anlage der äußern Englisch-Viertelstraße genehmigt.
II. Das Comite der Réfuge-Anstalt trägt die erst- & zweitinstanzlichen Koten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Dr Mousson zu Handen des Comite der Réfuge, an den Gemeindrath Hottingen a-mit Rücks. d. erstinstanzl. Beschlüsse-a, an den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten & Pläne.
