Staatsbeytrag an die Straßenbeleuchtung in Zürich.
Mit Schreiben vom 4. d. M. berichtet der Stadtrath Zürich, es sey durch einen Beschluß der Bürgerschaft das bisherige System der freywilligen Beyträge für die nächtliche Straßenbeleuchtung aufgehoben und dagegen ausschließlich dasjenige der obligatorischen Steuer für solche eingeführt worden. Da nun aber im verflossenen Jahre von Staatswegen ein freywilliger Beytrag von Frk[en]. 800. bis und mit dem Jahre 1841. zugesichert worden, so wünsche der Stadtrath zu vernehmen, ob der Regierungsrath noch geneigt sey, diese Zusage in Kraft bestehen zu lassen.
Nach Anhörung dieser Einfrage hat der Regierungsrath beschlossen, dieselbe bejahend zu beantworten und die frühere Zu-  sage zu bestätigen.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Stadtrathe Zürich Kenntniß gegeben.
