Steuerkommission Winterthur, Anfrage betr. Besteuerung d. Eisenbahnen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen auf  eine Anfrage der Steuerkommission Winterthur,
betreffend Besteuerung der Eisenbahnen,
beschließt:
I. Der Entscheid wird verschoben in Gewärtigung einer bezüglichen Vernehmlassung der Direktion des Innern.
II. Die Direktion des Innern wird zu beförderlicher Vernehmlassung eingeladen.
III. Mittheilung an diese und an die Finanzdirektion.
