Beschl. Entw. betr. d. Ausbau der Strafanstalt & Weis. z. dems.
Der von der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, vorgelegte Beschlussesentwurf betr. den Ausbau der Strafanstalt, nebst der sachbezüglichen Weisung an den Großen Rath, wird in Berathung genommen.
Derselbe wird dahin abgeändert, daß statt des für die Ausführung bestimmten Zeitraumes von 4–5 Jahren und eines jährlichen Büdgetansatzes von 100–120 000 Frk.  eine  allmälige Ausführung nach Maßgabe der finanziellen Zustände des Kantons in Aussicht genommen wird, immerhin in der Meinung, daß dem Großen Rathe alljährlich im Voranschlage ein dießfälliger Kredit vorzuschlagen sei.
Die Vorlage wird der genannten Direktion zur Vornahme der entsprechenden Redaktionsveränderungen zurückgestellt.
Inzwischen wird das mündliche Referat Herrn Regierungsrath Oberst Benz übertragen.
