Anerkennung der Wahlen eines Mitgliedes der Bezirkskirchenpflege & zweier Mitglieder der Bezirksschulpflege Zürich.

Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht des vom Statthalteramte Zürich eingesandten Verbalprozesses, wonach die Wahlversammlung des Bezirkes Zürich unterm 25. vor. Mts. an die durch Resignation erledigten Stellen eines Mitgliedes der Bezirkskirchenpflege (Herr Landschreiber Hausheer) u. zweier Mitglieder der Bezirksschulpflege (Hrn. Professor J. Keller u. Prok. Dr Schneider) gewählt hat:
I.) zu einem Mitgliede des [sic!] Bezirkskirchenpflege:
Herrn Leonhard Wunderli-Erpf in Zürich.
II.) zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege:
Die Herren Stadtrath Dr Conrad Escher u.
	Jacob Binder, Inspektor der schweiz. Rentenanstalt,
diese Wahlen anerkannt u. beschlossen:
Sei von der Wahl unter I dem Kirchenrathe und von denjenigen unter II der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung zu machen; den Gewählten sind Urkunden zuzustellen u. die Anerkennung der Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
