Erledigter Rekurs des C. Schneider v. Ober-Illnau pto. Bevormundung wegen angeblicher Geisteskrankheit.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, [vom 5t. d. M] in Sachen des Caspar Schneider, Felixen Sohn, von Ober-Illnau, Dienstknecht im Strikhof in Oberstraß, Rekurrenten.
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Bevormundung wegen Geisteskrankheit;
auf das Ergebniß des rekurrirten Beschlusses vom 28t. April d. J. und nachdem sich ferner ergeben.
III. Der Bezirksrath habe in Uebereinstimmung mit dem Gemeindrathe Illnau gefunden, es sei der Fall der Bevormundung des Schneider wegen Geisteskrankheit nach gesetzlicher Vorschrift vorhanden und demnach beschlossen
a. Es sei Herr Gemeindrathspräsident Weidmann in Moosburg zum Vogt des Schneiders ernannt;
b. Es habe der Gemeindrath Illnau den Schwägern oder allfälligen andern Debitoren des Schneider die Zahlungsleistungen an diesen ungesäumt zu untersagen,
IV. Gegen diesen Beschluß richte sich nun der Rekurs des Schneider welcher zu dessen Begründung im Wesentlichen folgendes anführe. Er bestreite, daß er geistes Krank sei und behaupte vielmehr, daß er vollkommen im Stande sei, sein Vermögen gehörig zu verwalten, wie denn auch der Gemeindrath selbst nicht zu behaupten wage, daß er ein Verschwender sei. Die Anordnung zu seiner Bevormundung sei lediglich den Intrigen seiner  Verwandten, zuzuschreiben, wie sich auch aus ihrem in der Rekursschrift geschilderten Benehmen ergebe. Die Art und Weise, wie der Stillstand oder Gemeindrath Illnau ihn haben in den Spital bringen lassen, als er die Ungerechtigkeit der angeordneten Maßregel fühlend, sich geweigert habe in den Spital zu gehen, nämlich, daß sie ihn auf einen Karren gebunden und so nach dem Bestimmungsorte gebracht haben, zeige hinreichend, daß diese Behörden auf noch so begründete Gegenvorstellungen keine Rüksicht genommen haben. Auch die Person des Vormundes würde ihm nicht genügende Garantie für die Sicherheit seines Vermögens darbieten. Er verlange Untersuchung aller Verhältnisse und darauf gestützt, Aufhebung der angeordneten Maßregeln.
V. Die Haupteinwendung des Gemeindrathes Illnau gegen die Selbstständigkeit Schneiders bei Abschließung eines projektirten Darleihens bestehe nach der Antwortschrift vom 17t. Juni d. J. darin, daß der Gemeindrath anführe, daß Scheider [sic!] schwach genug sei, irgend wem sein Geld anzuvertrauen, auf das bloße Versprechen hin, man kaufe ihm daraus einen Schuldbrief. Es sei klar, daß Schneider als „geldgirriger Mann und leichtgläubiger Thor“ sich von jedem beschwatzen lasse, der ihm viel verspreche etc. etc.
VI. Mit Rüksicht auf die Wiedersprüche in den verschiedenen, bereits vor erster Instanz vorgelegenen ärztlichen und bezirksärztlichen Gutachten über den geistigen Zustand des Rekur-  renten, habe sich der Rath des Innern veranlaßt gesehen, einerseits durch ein Mitglied aus seiner Mitte den Schneider selbst und dessen Hausgenossen über dessen Verhältnisse einzunehmen resp. ihn beobachten zu lassen, anderseits ein Gutachten des Gesundheitsrathes einzuholen, welches nunmehr gehörig motivirt vorliege [S. Gutachten vom 24t. Oktober] []u: Beilage vom 23t. Sept. d. J.]
in Berüksichtigung:
1. Daß auf das Gutachten des Bezirksarztes von Zürich vom 3t. März 1845. nach dem Schneider wegen zunehmender sehr bedeutender Verstandsschwäche als unfähig zu betrachten wäre, sein Vermögen auf vernünftige Art zu verwalten, um so weniger Gewicht gelegt werden kann, als es:
a. im Widerspruche steht, mit einem am 29t. Mai 1844. vom Bezirksarzte von Zürich abgegebenen Gutachten, in dem berichtet wurde, Schneider leide weder an Wahnsinn noch an Geistesschwäche, aus den Äußerungen der Hausgenossen des Schneider aber auf das unzweideutigste hervorgeht, daß der geistige Zustand des Schneider sich nicht etwa seit dem letzten Jahre verschlimmert hat,
b. keinerlei Thatsachen enthält, durch welche die etwas allgemein gehaltenen Behauptungen des Gutachtens unterstützt würden.
2. Daß der §. 7. des Vormundschaftsgesetzes verordnet, es  kön[n]e die Vormundschaft wegen Geistes- oder Leibeskrankheit nur nach einer vorherigen sorgfältigen Prüfung des einzelnen Falles durch den Bezirksarzt mit Zuziehung des behandelnden Arztes verhängt werden, daß Gesetz somit anzunehmen scheint, es müsse jemand unmittelbar bevor er wegen Geisteskrankheit unter Vormundschaft gesetzt werde, ärztliche Pflege genossen haben, diese Voraussetzung aber bei Schneider nicht eintritt, da es seit Ostern 1844. zu welcher Zeit er aus dem Spital entlassen wurde, keinerlei ärztliche Hülfe bedurfte;
3. Daß auch auf das Gutachten des Arztes an der Irrenanstalt der den Schneider bis zu seinem Austritte aus dem Spital behandelte, kein großes Gewicht gelegt werden kann, da er mit dem Bezirksarzte von Zürich im Mai 1844. berichtete, Schneider leide nicht an Geistesschwäche, im März 1845. dagegen wieder angab, Schneider müsse seiner zunehmenden bedeutenden Verstandesschwäche wegen als unfähig betrachtet werden, sein Vermögen auf eine vernü[n]ftige Art zu verwalten, endlich am 23t. Septbr. vom Gesundheitsrathe um sein Gutachten angegangen, wieder erklärte, Schneider habe im Allgemeinen gehörige Auffassungsgabe, ungetrübte Beurtheilung seiner Verhältnisse, ökonomische Lage u. s. w. und ein gutes Gedächtniß, er müsse für einen Mann gehalten werden, der sein Vermögen selbst zu verwalten im Stande sei;
4. Daß der Gesundheitsrath um sein Gutachten angegangen  erklärt:
a. Schneider sei gegenwärtig weder als Wahnsinnig noch als Verstandesschwach zu betrachten;
b. es liegen keinerlei Anzeichen eines Rükfalles in Geisteskrankheit bei Schneider vor;
c. der physische Zustand desselben sei überhaupt von der Art, um ihn für fähig zu selbstständiger Disposition zu erklären;
5. Daß Schneider sich vor einem Committirten des Rathes des Innern, der ihn dazu veranlaßte, sich ausführlich über seine ökonomischen Verhältnisse und seine dießfälligen Pläne auszusprechen, auf eine Weise erklärte, die zu der Erwartung berechtigt, Schneider würde auch fürder sein Vermögen auf eine vernünftige und gewissenhafte Weise verwalten.
6. Daß was noch litt. b. des bezirksräthl. Beschlusses [S. fact. 3] anbetrifft, die Verfügung des Bezirksrathes, daß der Gemeindrath Illnau den Schwägern oder allfällig andern Debitoren des Schneider untersagen soll, an diesen Zahlungen zu leisten, sich unter keinen Umständen rechtfertigen läßt, da nur die Gerichte und unter keinen Umständen die Administrativbehörden zu derartigen Befehlen befugt sind;
gefunden:
Es sei der Rekurs begründet und
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon in  seinem ganzen Umfange aufgehoben;
II. Seien indeß die in Frkn. 22. Rppn. 60. bestehenden Kosten der gesundheitsräthlichen Expertise von dem Rekurrenten zu tragen
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemein[d]rathes Illnau sowie dem Rekurrenten unter Rükstellung des eingelegten bezirksräthlichen Beschlusses [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] Kenntniß zu geben.
