Publication wegen Abtretung von Linthactien zu Gunsten der Linthunternehmung.
Entsprechend dem von der Eidgenößischen Linthpolizey-Commißion mit Schreiben vom 11. d. M. geäußerten Wunsche, hat der Regierungsrath beschloßen, nachstehende Aufforderung an das Publikum, betreffend Abtretung von Linthactien zu Gunsten der Linthunternehmung zu erlaßen: 
Publication.
Ueberzeugt dadurch zur Dotation der Linthunternehmung und somit zur Sicherung dieses Nationalwerkes wesentlich beyzutragen, hat der Regierungsrath nicht angestanden, sämmtliche dem Staate zugehörigen Linthactien um bedeutend ermäßigten Preis zu Gunsten jener Unternehmung selbst abzutreten. Bereits sind diesem Beyspiele mehrere Behörden und Corporationen gefolgt. Noch befindet sich aber eine große Anzahl Linthactien in Händen von Particularen des Cantons. An diese ergeht demnach die Einladung, ebenfalls ihre Actien der  Linthunternehmung zu überlaßen. Gewiß wird ein solch’ lobenswerthes Mitwirken zu endlicher Feststellung eines der ganzen Schweitz angehörenden Werkes sich durch den schönsten Erfolg rechtfertigen, u. das heitere Bewußtseyn, zum Wohle seiner bedrängten Mitbürger auch hierin beygetragen zu haben, das Opfer reich belohnen. Allfällige Besitzer belieben sich mit ihren daherigen Anerbietungen an Tit: Herrn Alt-Regierungsrath Escher, Präsidenten der Eidgenößischen Linth-Policey-Commißion zu wenden. 
