Ermächtig. d. Dir. d. öffentl. Arbeiten z. Abschluße e. Vertrages mit Hrn. J. [Andreas] Biedermann, in Winterthur, betr. d. Verbreiterung d. Schaffhauserstraße, bei Winterthur.
Betreffend die Verbreiterung der Schaffhauserstraße bei Winterthur,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingaben vom 9. und 16. Heumonat 1864 empfehlen der Stadtrath Winterthur & der Gemeindrath Veltheim ein von Hrn. J. Andreas Biedermann in Win-  terthur gemachtes Anerbieten betreffend Uebernahme der Kosten einer Verbreiterung der neuen Schaffhauserstraße von 20 auf 25 Fuß Kronenbreite vom Fuße des Rosenbergers durch das Bachtobel bis zur Einmündung in die früher schon neu angelegte Schaffhauserstraße gegen Abtretung des zwischen den Grundstücken zum Rosenberg gelegenen Gebietes der alten Schaffhauserstraße. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt, die Straße von Schaffhausen bis an die Grenze des Stadtbannes Winterthur sei vor langer Zeit in einer durchgängigen Kronenbreite von 26 Fuß neu angelegt worden, die Fortsetzung nach Winterthur sei in der Weise erfolgt, daß von jenem Punkte aus eine neue Straße in einer Kronenbreite von 20, beziehungsweise 32 Fuß angelegt & die Beibehaltung beziehungsweise die Korrektion der alten Schaffhauserstraße der Stadt Winterthur überbunden worden sei, welche Strecke ebenfalls eine Kronenbreite von 26 Fuß erhalten werde, Während nun von Schaffhausen her in der Nähe von Winterthur überall eine Kronenbreite von 26 Fuß & sodann von der Höhe des Rosenberges bis nach Winterthur eine solche von etwa 45 Fuß [alte und neue Straße zusammengenommen] bestehe, würde eine Einengung des Verkehrsmittels auf der zwischen jenen beiden Punkten liegenden Strecke durch das Bachtobel auf bloß 20 Fuß gegenwärtig dort bestehende Kronenbreite dem Interesse  des Verkehrs nicht hinlänglich Rechnung tragen.
B. Mit Zuschrift vom 25. Wintermonat 1864 erneuert Herr Biedermann sein Anerbieten in folgender Fassung: Gestützt auf die ihm vorgelegten Zeichnungen, Landabtretungstabelle & Voranschlag zur Erweiterung der Schaffhauserstraße erkläre er sich dem Staate gegenüber bereit, die Kosten davon zu übernehmen, insofern die Expropriation und Erstellung sammt Bekiesung der Straße die Summe von Frk. 2000 nicht übersteigen. Das von ihm abzutretende Land werde gar nicht berechnet & die Expropriation & ganze Ausführung der Arbeit solle im Namen des Staates geschehen & spätestens bis 31. Mai 1865 vollendet sein.
Als Gegenleistung sei ihm die alte Schaffhauserstraße von der untern Abzweigung bis in die obere Einmündung ganz zu Eigenthum abzutreten, damit er sodann den untern Theil, wie schon verabredet, dem Forstamte zur Verfügung stellen, den mittlern Theil, der durch sein Land gehe, ganz abschließen, den obern Theil etwa auf 12 Fuß Breite als Fuß- & Fahrweg für Winkler & Hasler offen behalten könne, der übrige Theil aber ihm zufalle. Die Uebergabe oder Abtretung dieser unbenutzten Straße solle bis zum 15. Jenner 1865 stattfinden, immerhin Alles unter dem üblichen Vorbehalte von Rechten dritter Personen, daß es  seine Sache sei, sich mit sämmtlichen bisherigen Wegberechtigten auf gütlichem oder rechtlichem Wege zu verständigen & abzufinden.
C. Nach dem hierüber eingezogenen Gutachten der Inspektion läßt sich die projektirte Verbreiterung der fraglichen Straßenstrecke um den Kostenbetrag von ca 2000 Frk. ausführen. Die Landentschädigungen werden auf Grundlage von frühern Schätzungspreisen auf Frk. 1118, die Baukosten, mit Ausnahme der Bekiesung, auf Frk. 512 berechnet & & [sic!] für Verlegung einer Teuchelleitung werden Frk. 320 in Anschlag gebracht. Gestützt auf diese Berechnung wird die Annahme des Anerbietens des Hrn. Biedermann empfohlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, mit Hrn. Biedermann einen Vertrag im Sinne von Fact. B abzuschließen und sodann die Ausführung der fraglichen Verbreiterung vorzunehmen, in der Meinung, daß Hr. Biedermann sich unbedingt verpflichte, alle & jede Kosten dieser Verbreiterung zu übernehmen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung. 
