Anzeige des Polizeikommissariates Bregenz betr. Auslieferung des Jb Huber v. Elsau.
Das k. k. Polizeikommissariat Bregenz zeigt unter Uebermittlung eines in Bregenz aufgenommenen Verhörs mit Schreiben vom 5 d. Mts an, der seit dem 23 Christmonat 1856 dort verhaftete Jakob Huber von Elsau sei in Folge eines Erlasses des k. k. Justizministeriums in Wien an die Zürcherischen Behörden ausgeliefert worden.
Hievon wird den Direktionen der Justiz u. Polizei, sowie der Staatsanwaltschaft (letzterer unter Zustellung obigen Verhöres) Mittheilung gemacht.
