Reg. v. St. Gallen. Zuschr. an dies. betr. d. Gesuch um Bewillig. d. Auslief. d. Peter Guggenbühl v. U/Ermenschwyl Gede. Eschenbach, St. Gallen.
In Sachen
des Peter Guggenbühl, von Eschenbach, Kt. St. Gallen,
betreffend Auslieferung, 

ergibt sich:
A. Dem Heinrich Peter in Sellmatt, Gemeinde Wald wurde den 15. Oktober d. Js. eine silberne Cilinderuhr sammt der Kette entwendet. – Guggenbühl trug an einem Sonntag nachher eine Uhr bei sich, daher der Jäger Hagenmoser in Eschenbach denselben arretirte, und dem Bezirksammann in Utznach zuführte.
B. Das Statthalteramt Hinweil stellt das Gesuch die Auslieferung des Guggenbühl von dem Regierungsrathe des Kantons St. Gallen zu verlangen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath des Kantons St. Gallen ist zu ersuchen, die Auslieferung des Guggenbühl zu bewilligen, und denselben dem Statthalteramte Hinweil zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons St. Gallen, das Statthalteramt Hinweil & die Direktion der Justiz.
