Ertheilung von Metzgrechten in den Gemeinden Riesbach & Hirslanden.
Betreffend die Ertheilung von Metzgrechten in den Gemeinden Riesbach, Hirslanden und Hottingen ergibt sich Folgendes:
Der Regierungsrath hat am 21. Weinmonat vor. Js. die Gesuche des Herrn J. Müller, Bratwurster im Seefeld, des Gemeindrathes Riesbach und des Herrn J. Bolleter am Mühlebach, um Ertheilung von Metzgrechten an die Finanzdirektion zurückgewiesen mit dem Auftrage, gleichzeitig mit den Anträgen, betreffend die Erneuerung der Metzgrechte in Hirslanden, deren Konzession im Jahre 1855 zu Ende geht, auch über jene Gesuche einen Antrag vorzulegen, um dann die örtlichen Bedürfnisse und die Interessen der Gemeinden in möglichst weitem Umfange berücksichtigen zu können.
In Folge dessen liegen nun dem Regierungsrathe folgende Gesuche um Ertheilung von Metzgrechten gleichzeitig zur Entscheidung vor.
1)
des Herrn J. Müller im Seefeld, Riesbach,
2)
des Gemeindrathes Riesbach,  
3.)
des Herrn Oberrichter E. Dändliker, Namens der Familie des falliten J. Müller, Metzger in Hirslanden,
4.)
des Gemeindrathes Hirslanden,
5.)
des Herrn H. Wettstein zum wilden Mann in Hirslanden,
6.)
diesen Gesuchen ist noch anzureihen, dasjenige des Herrn J. Bolleter, Metzger am Mühlebach, Riesbach, welcher sein im Jahr 1852 gestelltes Gesuch nur in dem Sinne zurückgezogen hat, daß dasselbe als fortbestehend betrachtet werde, sobald von anderer Seite ein Gesuch um ein in der Gemeinde Riesbach auszuübendes Metzgrecht eingereicht werden sollte.
In Bezug auf die für die Gemeinde Riesbach zu ertheilenden Metzgrechte gehen die Gutachten des Gemeindrathes u. des Bezirksrathes darin einig, daß für Ertheilung eines zweiten Metzgpatentes ein Bedürfniß im Sinne des Gesetzes nachgewiesen sei, daß dasselbe aber nicht dem Bewerber J. Müller, Bratwurster im Seefeld, sondern der Gemeinde Riesbach ertheilt werden solle. Die Ertheilung eines dritten Rechtes für Riesbach dagegen, die von J. Müller eventuell nachgesucht worden ist, würde der Gemeindrath Riesbach  nicht für gerechtfertigt halten, sollten aber die Oberbehörden entgegengesetzter Ansicht sein, so nimmt die Gemeinde auch das dritte Recht für sich in Anspruch, indem grundsätzlich keine solchen Rechte an Privaten ertheilt werden sollten. Dagegen ist der Bezirksrath der Ansicht, daß ein Bedürfniß für Ertheilung eines dritten Rechtes nach Riesbach vorhanden sei und daß dasselbe dem Bewerber J. Müller im Seefeld ertheilt werden solle.
In Bezug auf die für die Gemeinde Hirslanden nachgesuchten Patente wiederholt der Gemeindrath seine schon früher abgegebenen Erklärungen, daß durch Ertheilung von drei Metzgrechten die Interessen dortiger Gemeinde in hohem Grade beeinträchtigt worden seien.
Mit Rücksicht auf die besondern Verhältnisse der Familie Müller, die durch Entziehung des Patentes von ökonomischem Ruin bedroht würde, verzichtet aber der Gemeindrath gegenwärtig auf Einsprache gegen Erneuerung dieses Rechtes und in Bezug auf das Patent des H. Wettstein hält er, gestützt auf frühere Erfahrungen, seine Einwendungen von vorneherein für fruchtlos.
Auch der Bezirksrath gibt zu, daß die Ertheilung von drei Rechten nach Hirslanden nur  unter der Voraussetzung gerechtfertigt werden könne, wenn der Bedarf der ganzen Kirchgemeinde, deren einzelne Bestandtheile auf’s engste miteinander verbunden sind, berücksichtigt wird; er findet aber, daß wenn im Jahre 1835 genügende Gründe für Ertheilung von drei Rechten vorhanden gewesen seien, dieß gegenwärtig wegen der bedeutenden Vermehrung des Verkehres u. der Einwohnerzahl um so mehr der Fall sei. Die Beschwerden des Gemeindrathes über die unverhältnißmäßig große Zahl der in dortiger Gemeinde an Privaten bewilligten Patente mögen nicht unbegründet sein; allein die Verweigerung der Erneuerung bestehender Rechte würde den Inhabern so bedeutenden Schaden zufügen, daß der Bezirksrath sich nicht entschließen kann, diesen Antrag zu stellen, obwohl auf diesem Wege allein eine billigere und zweckmäßigere Vertheilung derselben unter die Bestandtheile der Gemeinde Neumünster erzielt werden könnte.
Bei Würdigung dieser Gesuche kommt Folgendes in Betracht:
1.) Es wird von keiner Seite bestritten, daß für die Bewilligung eines zweiten Metzgrechtes für die Gemeinde Riesbach ein Bedürfniß vor-  handen sei und es ist hinlänglich nachgewiesen, daß daselbst von den in § 4 des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden Gewerbe aufgezählten Bedingungen, unter denen solche Rechte ertheilt werden müssen, mehrere, namentlich die unter litt. a u. c erwähnten, in vollem Maße eingetreten sind.
2.) Da laut Art. 7 der Staatsverfassung solche Bewilligungen vorzugsweise an Gemeinden ertheilt werden sollen, so hat der Gemeindrath Riesbach den Vorrang vor den unter 1 u. 6 erwähnten Bewerbern um diese Berechtigung. Die Bevorzugung der Gemeinden vor Privatbewerbern wird überdieß durch die Erfahrung gerechtfertigt, daß letztere nicht selten das verliehene Recht, anstatt es selbst zu bewerben, verpachten u. sich so durch die Bewerbung um ein solches Patent lediglich eine fixe Rente sichern, anstatt durch eigene Konkurrenz zur Ermäßigung der Preise beizutragen.
3.) Für die Gemeinde Hirslanden würden ein oder zwei Rechte vollkommen genügen; für die Erneuerung sämmtlicher drei bestehenden Rechte spricht aber außer den vom Bezirksrathe angeführten Gründen hauptsächlich noch der Umstand, daß der Gemeindrath selbst  die Erneuerung des von der Familie Müller beworbenen Rechtes empfiehlt, obgleich dieses viel jüngern Ursprungs ist als dasjenige des H. Wettstein, dessen Entziehung daher größere Härte für den Inhaber in sich schlösse, als diejenige des erstern.
4.) Dagegen ist die Ertheilung eines dritten Rechtes in die Gemeinde Riesbach, auch wenn der Bedarf der ganzen Kirchgemeinde berücksichtigt wird, so lange nicht gerechtfertigt, als in Hirslanden drei und folglich in der ganzen Kirchgemeinde sechs Metzgrechte ausgeübt werden. Bei der gegenwärtigen Einwohnerzahl (7015) würde nämlich die Kirchgemeinde auf je 1169 Einwohner, oder wenn Wytikon, das seinen Bedarf ebenda bezieht, zugefügt wird (mit 328 Einwohner) auf je 1224 Einwohner eine öffentliche Metzg zählen, ein Verhältniß, das nach den bisherigen Erfahrungen auch für die belebtesten u. wohlhabendsten Gemeinden sich als genügend herausgestellt hat. Ueberdieß aber muß billiger Weise darauf Bedacht genommen werden, daß, falls ein siebentes Metzgrecht in die Kirchgemeinde Neumünster bewilligt werden will, dasselbe in Hottingen, welches bei 2548 Einwohnern nur ein Recht besitzt  etablirt werde.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Hirslanden, dem Herrn H. Wettstein zum wilden Mann in Hirslanden und der Anna Müller geb. Schädler, Ehefrau des Joh. Müller, Metzger daselbst, werden die nachgesuchten Metzgpatente auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren und zwar die beiden erstern vom 13. April 1855, das letztere vom 17. Juli 1855 an gerechnet, und gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von je Frk. 500 neuerdings bewilligt.
II. Der Gemeinde Riesbach wird ein zweites Metzgrecht ebenfalls auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, von heute an gerechnet und gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognition von Frk. 750 neu ertheilt.
III. Die Gesuche der Herren J. Bolleter, Metzger am Mühlebach und J. Müller Bratwurster im Seefeld, Gemeinde Riesbach um Ertheilung von Metzgpatenten werden abgewiesen.
IV. Mittheilung an die Petenten, an die Gemein-  den Riesbach und Hirslanden, H. Wettstein und Frau Anna Müller in der Meinung, daß die Patente auf der Staatskanzlei gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Entrichtung der Patentgebühr u. gegen Bezahlung der Kanzleitaxe bezogen werden können, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen.
