Gesuch des Obergerichtes u. an den Bundesrath um Nachforschungen nach Hs. [Jakob] Beutler v. Oberhausen.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 6t[en]. Juli 1859.
Gestützt auf den Wunsch des Bezirksgerichtes Bülach, bei welchem die Präsumtiverben des unbekannt abwesenden Hs. Jakob Beutler von Oberhausen, Kirchgemeinde Kloten, geboren am 24. September 1807, Sohnes des Hs. Jakob Beutler u. der Anna Maria geb. Rychner, dessen Aufruf u. nachherige Todeserklärung begehrt haben, stellt die Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 3. d. Mts., unter Beilegung verschiedener Notizen über Beutler das Gesuch, es möchten durch Vermittlung des Bundesrathes bei dem holländischen Kriegsministerium weitere Nachforschungen nach dem Schicksal des Abwesenden  angestellt werden.
Es wird verfügt.
Der Bundesrath ist unter Mittheilung obiger Notizen, wie dieselben in den Missiven vom heutigen Tage enthalten sind, zu ersuchen, die gewünschten Nachforschungen anzustellen u. dem Regierungsrathe seiner Zeit das Resultat derselben mitzutheilen.
