Uebersendung v. 4. Blättern des schweiz. Atlasses durch das eidg. Militärdepartement.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 22. Januar 1849.
Mit Kreisschreiben vom 18ten. dieß übersendet das Eidgen. Militärdepartement als Fortsetzung des neuen schweizerischen Atlasses ein Exemplar der Blätter II, VI, VII u. XXI.
Es wird verfügt:
I. Seien die vier Blätter zunächst der topographischen Commission zur Einsicht zuzustellen.
II. Seien dieselben hierauf in das Staatsarchiv abzugeben.
III. Sei hievon sowohl fraglicher Commission als dem Staatsarchivariate Kenntniß zu geben.
