Kreisschreiben des Vorortes betreff. Feindseligkeiten Freiburgischer Militär gegen Häuser auf Bernischem Gebiete.
Mit Kreisschreiben vom 30. v. M. gibt der h. Vorort davon Kenntniß, daß laut einer Anzeige des Regierungsrathes des Standes Bern vom 29. v. M. am 25. desselben Monats durch freiburgische Militärs vom Dorfe Überstorf aus auf einige auf Bernerschem Gebiete gelegene Häuser mit scharfer Ladung geschoßen worden sei und daß der h. Vorort die Regierung des h. Standes Freiburg eingeladen habe, wegen diese Unfuges eine Untersuchung zu veranstalten und Genugthuung zu leisten.
Nach Einsicht dieses Kreisschreibens hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es sei dieses Kreisschreiben der Ehrengesandtschaft bei der ordentlichen Eidgenößischen Tagsatzung zu gutfindender Benutzung bei ihren Verrichtungen zuzustellen.
