Bundesrath; Zuschrift an dens betr. Auswirkung e. Todscheines üb. [Salomon] Schuppisser v. Oberwinterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
11. October 1875.]
Mit Zuschrift vom 25. Herbstmonat stellt das Pfarramt Oberwinterthur unter Anführung der nähern Verhältnisse das Gesuch um Einholung eines amtlichen Todscheines für Salomon  Schuppisser von dort, geb. 1844, welcher am 20. Mai d. Js. bei Sault-Brenaz Arrondißement de Belley, in Frankreich todt aus der Rhone gezogen worden sein soll.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei unter Zustellung der Zuschrift des Pfarramtes Oberwinterthur der Bundesrath zu ersuchen, die erforderlichen Schritte auf diplomatischem Wege zu thun, um die Ausstellung & Einsendung des fraglichen Todscheines zu erlangen.
