Reg. v. Aargau, Zuschrift betr. die Conferenz über gemeinsame Festsetzung der Arbeitszeit für jugendliche Fabrikarbeiter.
Eine Zuschrift der Regierung von Aargau vom g. T., womit dieselbe anzeigt, daß mehrere der angefragten Stände es vorziehen, daß die Conferenzbesprechung über gemeinsame Festsetzung der Arbeitszeit für jugendliche Fabrikarbeiter auf die Zeit der Bundesversammlung in Bern verschoben werde, wird den in Sachen bezeichneten dießseitigen Conferenzabgeordneten zur Kenntnißnahme überwiesen.
