Recepiße der Regierung des Standes Aargau betreffend die hierseitige Eröffnung wegen Lostrennung der Gemeinden Hüttikon und Unter-Oetweil aus dem Kirchlichen Verbande von Würenlos.
Ein vom 29. v. M. datirtes Schreiben der Regierung des Standes Aargau, womit dieselbe anzeigt, daß sie die hierseitige Anregung betreffend Lostrennung der Zürcherschen Gemeinden Hüttikon und Unter-Oetweil  aus dem kirchlichen Verbande von Würenlos einer nähern Prüfung unterwerfen und von dem Resultate der Letztern seiner Zeit wiederum anher Kenntniß geben werde, wurde verlesen und ad acta zu legen beschloßen. 
