Erkenntniß i. S. d. [Jakob] Treichler, v. Wädensweil gegen d. Gemde Riffersweil, betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Jakob Treichler, von Wädensweil, gegenwärtig wohnhaft auf Felsen, Gemeinde Wollerau,  Kantons Schwyz, Beklagter & Appellanten,
gegen
die Gemeinde Riffersweil, Klägerin & Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A.–C. siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
D. Unterm 30. September l. Js. hat der Bezirksrath Affoltern erkannt:
1. Sei Kläger schuldig dem Beklagten die von ihm geforderten zwei Steuern zu bezahlen.
2. Trage er die Kosten von 4 Frk. Staats- 4 Frk. Kanzlei- & 3 Frk. Ausfertigungs- & Stempelgebühr.
3. Stehe ihm frei, binnen der gesetzlichen Frist die Appellation an den Regierungsrath zu erklären.
4. Mittheilung an denselben & an den Gemeindrath Riffersweil.
E. Mit Eingabe vom 18. v. Mts. appellirt der Beklagte gegen diesen Entscheid, indem er unter Bezugnahme auf seine Eingabe an den Bezirksrath anführt:
Der von dem Bezirksrath aufgestellte Grundsatz, daß das Staatssteuerregister für den Bezug der Gemeindesteuern ebenfalls maßgebend sei, & daß ein Niedergelassener so lange, als er auf dem Staatssteuerregister einer Gemeinde comparire, dort auch die Gemeindesteuern zu bezahlen habe, auch wenn er die Gemeinde schon längst vor der Steuerverlegung ver-  lassen hätte – sei nur richtig mit Bezug auf Vermögensveränderungen durch Theilungen, Ausrichtungen u. s. f., aber er gelte nicht gegenüber Niedergelassenen, welche eine Gemeinde schon vor der Steuerverlegung verlassen haben, wie dieses der Regierungsrath in mehrfachen Entscheidungen ausgesprochen habe. Uebrigens liege es auch im Sinn & Geist des Gemeindegesetzes, daß Niedergelassene nur für so lange in der Niederlassungsgemeinde zu Leistungen verpflichtet seien, als sie dort wirklich niedergelassen seien. Nun habe er, der Beklagte, die Gemeinde Riffersweil vier Wochen nach der Verlegung der einen und volle neun Monate nach der Verlegung der zweiten Steuer verlassen & mit seinem Wegzug haben seine Rechte & Pflichten als Niedergelassener zugleich aufgehört.
F. In der Beantwortung der Appellationsschrift bemerkt der Gemeindrath Riffersweil die der erstinstanzlichen Begründung entgegengehaltene Behauptung des Beklagten sei durch § 33 des Steuergesetzes und § 194 des Gemeindegesetzes widerlegt. Diesen Gesetzesbestimmungen gemäß könne nämlich ein Niedergelassener, welcher in eine Gemeinde eingezogen sei, so lange nicht in dieser letztern Gemeinde angehalten werden, bis er auf dem Staatssteuerregister derselben comparire. Es sei dieses auch vorher nicht wohl möglich, da die gegenwärtigen Gesetzesbestimmungen keinen Modus bezeichnen, durch welchen  das Vermögen eines neuen Niedergelassenen der Gemeindsbehörde vorher bekannt werde. Der Beklagte, der sich mit Martini 1860 in der Gemeinde Riffersweil niedergelassen, werde auch kaum behaupten wollen, daß er vor dem Inkrafttreten des Staatssteuerregisters pro 1861 in dortiger Gemeinde habe Steuern bezahlen müssen, somit werden von ihm nur so viele Steuern verlangt, als er unter allen Umständen zu bezahlen schuldig sei. Wenn man nämlich auch von ihm die Bezahlung einer Steuer verlange, welche neun Monate nach seinem Wegzuge verlegt worden sei, so habe er nach seinem Einzuge mehr als zwölf Monate in der Gemeinde wohnen können, ehe er in derselben zu Steuern angehalten worden sei.
Schließlich verweist der Gemeindrath Riffersweil auf den Entscheid des Regierungsrathes vom 4. Juli 1863 in Sachen seiner gegen Hrn. A. Syfrig in Mettmenstetten, betreffend Steuerpflicht, wodurch das von ihm beobachtete Verfahren gutgeheißen worden sei.
G. In der Replik führt der Beklagte lediglich noch an, daß er, nachdem er seinen Wohnsitz nach dem Kanton Schwyz verlegt habe, schon aus diesem Grunde zu keinen Steuern an eine Gemeinde im Kanton Zürich mehr angehalten werden könne.
Es kommt in Betracht:
1. Nach der feststehenden Praxis müssen Niedergelassene  an dem Niederlassungsort nur an solche Steuern beitragen, die während ihres Aufenthaltes ausgeschrieben oder verlegt werden, an die Steuern dagegen die nach ihrem Wegzuge verlegt wurden, haben sie keinen Beitrag zu leisten. Die Steuer um die es sich in diesem Falle handelt ist nach dem Wegzug des Appellanten aus der Gemeinde Riffersweil ausgeschrieben worden, weßwegen derselbe nicht angehalten werden kann, an dieselbe zu bezahlen.
2. Die §§ 33 des Steuergesetzes & 199 des Gemeindegesetzes finden hier keine Anwendung, weil das Staatssteuerregister nicht für die Steuerpflicht, sondern nur für die Größe der in der einen oder andern Gemeinde zu zahlenden Steuern die Grundlage bildet. Nur auf den Betrag der Steuer, nicht aber auf die Frage, ob der Betreffende eine solche zu bezahlen habe, wie die Appellaten irrthümlicherweise glaubten, sollen die Veränderungen, welche in den Vermögensverhältnissen einer steuerpflichtigen Person während des Steuerjahres durch Erbschaft, Theilung, Kauf & Verkauf u. s. w. eintreten, können Einfluß ausüben [sic!].
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
Die Appellation des Beklagten sei begründet,
und hierauf erkannt:
1. Sei derselbe nicht schuldig, an die Gemeinde Riffers-  weil die von dem dortigen Gemeindrathe ihm auferlegten beiden Steuern zu bezahlen.
2. Trage die Klägerin die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- 2 Frk. Waibel- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. die Parteien, b. den Bezirksrath Affoltern, c. die Direktion der Justiz.
