Ertheilung eines Beitrages an die schweiz. Hülfskassa in Mayland.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von dem schweizerischen Generalkonsulat in Mayland eingesandten Rechnung über die Verwaltung der dortigen Hülfskasse für dürftige Schweizer und des damit verbundenen Gesuchs um weitere Unterstützung dieses Instituts;
Da sich ergeben, daß in dem Zeitraum vom 1ten Juli 1845. bis 31t Okt. 1848. 54. Individuen aus dem Kanton Zürich S. A. 353. 58 c Unterstützungsgelder erhalten haben;
auf den Antrag des Finanzrathes vom 7. December
beschlossen:
Es sei der Hülfskasse für dürftige Schweizer im lombardisch venetianischen Königreich ein Beitrage  von Frkn. 150. zu ertheilen.
Mittheilung an den Finanzrath zur Vollziehung [auf den freien Credit] durch das Mittel der Staatskanzlei.
