Kern-Schalch in Basel. Abgewies. Gesuch betr. d. für d. neue Kaserne gelieferten eisernen Bettstellen.
In Sachen
des Herrn Kern-Schalch, Fabrikanten von Ei-  senmöbeln und Metalltuch in Basel, betreffend Lieferung von eisernen Bettstellen für die Kaserne in Zürich,
ergibt sich:
A. Durch den zwischen dem zürch. Kantonskriegskommissariate und Hrn. Kern-Schalch unterm 11. August 1874 abgeschlossenen Vertrag wurde dem letzern die Lieferung von 1050 Stück eisernen Bettstellen übergeben zu den in Art. 2 bis 10 des Vertrages festgestellten Bedingung.
B. Die Direktion des Militärs ernannte zur Untersuchung der gelieferten Bettstellen als Experten die Herren Artilleriehauptmann Hirzel bei Gebrüder Sulzer in Winterthur und Joh. Schultheß in Zürich. Nachdem diese Experten 350 Stück einer eingehenden Prüfung unterworfen und hierüber berichtet hatten, theilte die Militärdirektion unterm 23. Hornung d. Js. dem Hrn. Kern-Schalch den Befund mit und fügte bei:
„Wir haben diese untersuchten Stücke in einen besonderen Raum bringen lassen und können uns zu deren Uebernahme – weil solche weder nach Muster noch nach Vertrag sind – nur unter der Bedingung entschließen,  daß der noch ausstehende Theil der Lieferung sowol mit Bezug auf Material als Arbeit besser d. h. tadellos ausfalle und Sie sich zur Uebernahme aller Reparaturen an den untersuchten 350 Bettstellen verstehen, die bis im Herbst 1876 – dem ersten Gebrauchsjahre – daran vorzunehmen sind, welche Reparaturen ihren Grund in der Nichtanwendung des vertraglich geforderten Materials oder unexakter Arbeit haben.[“]
C. Unterm 20. März abhin machte die Militärdirektion Hrn. Kern-Schalch folgende Eröffnung:
Wir bestätigen Ihnen unsere Zuschrift vom 23. Hornung. Nachdem nun die weitere Lieferung von Bettstellen erfolgt & dieselbe durch die Ihnen bekannt gegebenen Experten geprüft worden ist, diese Prüfung aber ergeben hat, daß das zu den Bettstelle verwendete Eisen das schlechteste ist, das jemals im Handel vorkam, wovon sich übrigens der Stellvertreter der Militärdirektion auch anderweitig hat überzeugen können, wird Ihnen hiemit angezeigt, daß die sämmtlichen eingelieferten Bettstellen zu Ihrer Verfügung gestellt sind und wir uns veranlaßt sehen, unsern Bedarf anderweitig zu beziehen.  
Wir müssen uns dabei vorbehalten, für allfällige Verzögerungen der Lieferungen Sie immerhin noch in Verantwortlichkeit zu behalten.
D. Mit Zwei Eingaben vom 23. März beschwert sich Herr Kern über obige Verfügung der Militärdirektion und ersucht um deren Aufhebung. Derselbe stellt in Abrede, daß er den Regierungsrath je mit schlechter Waare habe bedienen wollen und versichert, Allem [sic!] aufgeboten zu haben, um solide starke und sauber verfertigte Bettstellen zu liefern. Er anerbietet bei Annahme der Lieferung eine Garantiezeit von drei Jahre, während welcher er alle durch schlechtes Eisen nothwendig werdenden Reparaturen vorzunehmen bereit sei, den Austausch der nach dieser Zeit noch als untauglich erfundenen Bettstellen und schließlich eine Kautionsleistung von 10% des Gesammtwerthes.
Im Weitern legt der Beschwerdeführer einige Zeugnisse bei, theils über die Stempel der verschiedenen Eisensorten, welche verwendet worden sein, theils über zur Zufriedenheit ausgeführte kleine Lieferungen von 12 resp. 20 Bettstellen.  
E. Die Direktion des Militärs legt behufs Beantwortung der Beschwerde den Lieferungsvertrag vom 11. August 1874, sowie die Expertenberichte vom 21. Hornung und 18. März d. Js. vor.
Sie weist darauf hin, daß die Brüchigkeit des verwendeten Materials offenbar in geringem Maße von derjenigen des Glases abweiche, was die Bettstellen für den Gebrauch in der Militärkaserne unzulässig erscheinen lasse.
Der Regierungsrath
nach Einsicht der vorliegenden Akten, namentlich der beiden Expertengutachten,
beschließt:
I. Er erkläre sich mit dem Vorgehen der Direktion des Militärs einverstanden & müsse dem Hrn. Kern-Schalch überlassen, hinsichtlich der ihm zur Verfügung gestellten Waare die gutfindenden Schritte zu thun.
II. Mittheilung an Hrn. Kern und an die Direktion des Militärs, an diese unter Zustellung der Akten.
