Schreiben an den Eidg. Kriegsrath, welche Truppen und Kriegsmaterialien noch außer dem Kontigent zu seiner Verfügung gestellt werden können.
Mit Schreiben vom 22t. stellt der Eidg. Kriegs-  rath das Ansuchen ihm mit möglichster Beförderung eine detaillirte Uebersicht über die personellen und materiellen Streitkräfte einzusenden, welche der Stand Zürich außer dem Kontigent zur Verfügung stellen könnte.
Nach eingeholtem Bericht des Kriegsrathes wird
beschloßen:
Es sei dem Eidg. Kriegsrathe zu erwiedern, daß man im Fall sei, noch 4. Bataillone Infanterie und 2. Komp. Scharfschützen der Landwehr 1r. Klaße, sowie 12. Stück gute 4. lber Kanonen und 4. Stück 24 lbr Haubitzen anzubieten, wobei man jedoch den dringenden Wunsch ausspreche, daß diese Truppen wenn immer möglich nur innerhalb den Grenzen unsers Kantons verwendet werden möchten. [l. M. v. h. T.]
