Beschluß betr. Nichteintreten auf den Antrag der Finanzdirektion betr. Einleitung des Konfliktverfahrens gegen das Obergericht i. S. d. A. Bolleter v. Meilen.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 18ten Januar d. Js. wurde Hr. Arnold Bolleter in Kloten mit seinem Gesuche um Uebertragung des Tavernenrechtes zum Löwen daselbst auf seinen Namen abgewiesen. Ein gegen diesen Beschluß von Herrn Fürsprech Schauberg Namens des Bolleter eingegebenes Revisionsgesuch veranlaßte den  Regierungsrath nochmals auf diese Frage einzutreten, worauf durch Beschluß vom 12. März Bolleter nochmals abgewiesen wurde mit der Begründung „daß Petent, welcher im Jahr 1857 in der Stadt Zürich eine Wirthschaft betrieben habe, dann aber mit seinem Gesuche um Ertheilung eines weitern Patentes für das Jahr 1858 sowie für das Jahr 1859 abgewiesen worden sei, weil derselbe entschieden im Rufe der Kuppelei gestanden und auch im Laufe des Jahres 1858 sich nicht gebessert habe.“
Nachdem hierauf Bolleter gegen diese Beschlüsse des Regierungsrathes sich an die Gerichte wandte, wurde durch obergerichtliches Urtheil vom 26. Mai 1859 die von Bolleter gestellte Rechtsfrage: 
„Ob der Kläger berechtigt sei, die mit dem Gasthofe zum Löwen in Kloten gekaufte und dazu gehörende Tavernenwirthschaft frei und unbeschränkt auszuüben.“
Bejahend entschieden und demnach
„der Staat nicht berechtigt erklärt, die Uebertragung des Tavernenrechtes an neue Bewerber von seiner Bewilligung abhängig zu machen.“
Die Direktion der Finanzen bemerkt über diesen Entscheid Folgendes: Durch denselben würde, wofern der Regierungsrath denselben anerkennen wollte, die ganze seit Erlaß des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden und  an Lokalitäten gebundenen Gewerbe vom 11. Mai 1832 von den Verwaltungsbehörden inngehaltene Praxis umgestürzt, und wäre die Bestimmung des § 6 Lemma des Wirtschaftsgesetzes vom 15. Dezember 1845 einer fortwährenden Umgehung ausgesetzt, indem mit Erwerbung eines solchen sog. alten Tavernenrechtes der schlechtest Beleumdete der nie ein Weinschenkpatent erhalten könnte zur Betreibung einer Tavernenwirthschaft, d .h. eines Gewerbes von ungleich größerer Bedeutung als dasjenige einer einfachen Weinschenke berechtigt.
Der Hauptgrund des gerichtlichen Urtheils besteht darin, daß der § 11 des zitirten Gesetzes vom 11. Mai 1832 nur auf die neuen, nicht aber auf die vor Erlaß dieses Gesetzes bestandenen Tavernenrechte Anwendung finde. Diese Auffassung stütze sich allerdings auf den Wortlaut dieses § 11, sie könne aber nicht als richtig bezeichnet werden, sobald man auf den Zusammenhang des ganzen Gesetzes näher eingehe. 
Schon der Titel des Gesetzes spreche von „an Lokalitäten gebundenen Gewerben die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangen.“
Der § 1 sage, daß Tavernenwirthschaften etc. nur von solchen betrieben werden dürfen, die hiefür ein vom Regierungsrathe ertheiltes oder anerkanntes Recht besitzen. Das Recht der Ertheilung  von neuen und das Recht der Anerkennung von alten Tavernenrechten sei hiemit ausdrücklich dem Regierungsrathe zuerkannt. Auch in den folgenden Paragraphen bespreche das Gesetz die neuen und die alten Tavernenrechte, und nirgends ist ausgesprochen, daß letztere von der obrigkeitlichen Bewilligung (vide Titel) ausgeschlossen seien. Selbstverständlich habe sich aber diese obrigkeitliche Bewilligung bei den alten Patenten nur in den Fällen von Uebertragung auf einen andern Namen oder von Translokation auf eine andere Lokalität geltend machen können.
Wollte man der Auffassung des Obergerichtes d. h. nur dem Wortlaute des Gesetzes folgen, so werden sich die §§ 3 bis 7 des zitirten Gesetzes ebenfalls ausschließlich nur auf die neuen Tavernenrechte beziehen. Es könnte demgemäß der Besitzer eines alten Tavernenrechts Jahrzehente lang auf die Ausübung des Rechts verzichten ohne daß Letzteres erlöschen würde (§ 6 erster Satz). Es könnte ferner ein altes Tavernenrecht nicht wegen stattgehabtem Mißbrauch durch richterliches Urtheil für erloschen erklärt oder dessen Ausübung einige Zeit eingestellt werden (§ 6 zweiter Satz). Es hätte endlich der Inhaber eines alten Tavernenrechtes sich keinen polizeilichen Beschränkungen zu unterziehen (§ 7). Zwei ganz ausnahmsweise Fälle finden  sich in den §§ 9 u. 10 bei denen der Gesetzgeber Gelegenheit hatte, über die Anwendung des ersten Satzes des § 6 sowohl als des zweiten Lemma des § 11 auf alte Tavernenrechte, sich auszusprechen. So wenig man aber aus dem Umstande, daß das zweite Lemma des § 9 nur den im ersten Lemma dieses Prragraphen [sic!] berührten alten Tavernenrechten angehängt ist, wird schließen wollen, der erste Satz des § 6 finde auf die übrigen alten Tavernenrechte keine Anwendung, ebenso wenig wird man deßhalb, weil in § 10 (und zwar nur beiläufig in Einklammerung) lediglich für die in diesem Paragraph bezeichneten alten Tavernenrecht die Bestimmung des zweiten Lemma des § 11 wiederholt wird, behaupten können, die letztere Bestimmung finde bei Uebertragung oder Translokation anderer alter Tavernenrechte keine Anwendung. Wenn es aber noch eines Beweises für die Richtigkeit dieser Interpretation bedürfte, so liegt derselbe in § 1 des Gesetzes betreffend Translokation von Tavernen vom 18. Dezember 1834. Diese Bestimmung war eine Erläuterung oder Vervollständigung des zweiten Lemma des vorbenannten § 11. Nach der Auffassungsweise des Obergerichtes könnte nun aber eine Translokation einer Taverne nur bei neuen Tavernenrechten bewilligt werden.  Aus dem Vorhergesagten gehe hervor, daß der Regierungsrath durch das fragliche Urtheil des Obergerichtes in Ausübung seiner amtlichen Befugnisse beeinträchtigt wird und somit hinlänglich Veranlaßung zur Anhebung des Konfliktverfahrens nach § 7 u. ff. des Gesetzes über die Konflikte vom 23. Juni 1831 vorliegt.
Von der Direktion der Finanzen wird daher, gestützt auf diese Ausführung der Antrag gestellt: 
„I. Es sei das Obergericht nach Vorschrift des § 10 des Gesetzes über die Konflikte unter Hinweisung auf die in vorstehendem gegen das benannte Urtheil gemachten Ausstellungen zu ersuchen, zwei Mitglieder zu bezeichnen, um im Verein mit zwei Mitgliedern des Regierungsrathes zu trachten, eine Verständigung behufs Vermeidung der Weiterführung des Konfliktverfahrens zu erzielen. 
II. Seien für diese Besprechung als Mitglieder des Regierungsrathes die Herren …
zu bezeichnen.“
Der Regierungsrath beschließt:
Sei auf den Antrag der Finanzdirektion für Einleitung des Konfliktverfahrens nicht einzutreten.
