Gemdrth Hirslanden; Genehmigung d. Erweiterung des Baurayons.
Mit Schreiben an den Regierungsrath vom 10. dies entschuldigt sich zunächst der Gemeindrath Hirslanden darüber, daß er den lt. Regierungsbeschluß vom 17. Mai 1871 dieser Behörde vorzulegenden Plan über den Rayon der in dortiger Gemeinde einzuführenden städtischen Bauordnung bisher nicht habe vorlegen können. Dann fügt er bei, dieser Baurayon habe inzwischen folgende weitere Ausdehnung erhalten: er erstrecke sich bis 60 Fuß oberhalb die neue Klus- und Spreesenbühlstraße, ziehe sich von dort 60 Fuß oberhalb der Wytikoner Straße entlang bis zum Kapf, sodann 60 Fuß außerhalb der Kapfgasse nach abwärts und von da an 60 Fuß ober-  halb der Forchstraße hin bis zur Burgwies. Zwischen diesen Straßen und der Grenzscheide des Wehrenbaches und der Gemeindegrenze von Riesbach und Hottingen sei nun Alles Baurayonsgebiet. Für diesen erweiterten am 30. April 1872 von der Gemeinde beschlossenen Baurayon sucht nun der Gemeindrath Hirslanden ebenfalls um die regierungsräthliche Genehmigung nach und verspricht, die erforderlichen Plandoppel mit Bau- und Niveaulinien sogleich nach ihrer Vollendung zur Genehmigung einzusenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der oben angedeuteten Erweiterung des Baurayons der Gemeinde Hirslanden wird im Sinne des § 76 der Bauordnung vom 30. Brachmonat 1863 die Genehmigung ertheilt.
2. Der Gemeindrath Hirslanden wird mit Bezug auf das der Bauordnung unterstellte Gebiet der Gemeinde alle diejenigen Verrichtungen übernehmen, welche durch das Gesetz dem Stadtrathe überwiesen sind.
3. Der Gemeindrath wird eingeladen, mit Beförderung den in § 75 der Bauordnung vorgeschriebenen Plan anfertigen, auf dem-  selben die Grenzen des öffentlichen Grundes, die Baulinie und das Niveau eintragen zu lassen, und dem Regierungsrathe nach Ableitung des § 5 zur Genehmigung vorzulegen.
4. Dieser Beschluß ist dem Gemeindrathe Hirslanden, sowie dem Bezirksrathe Zürich mitzutheilen und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
5. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
