Bericht des Bundesraths betr. das Heimatsrecht des A. Worschischek.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. December 1854.]
In Erwiederung auf das Schreiben vom 1. April l. Js. theilt der Bundesrath unterm 7. dieß mit, daß nach einer Er-  klärung des k. k. Ministerium des Äußern Ant. Worschischek aus Waizen in Ungarn in Wien selbst Heimatsrecht besitze und daß demselben bereits im April l. Js. ein zur Rückreise nach Oestreich autorisirender Reisepaß bewilligt worden sein soll.
Dieses Schreiben wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
