[Jakob] Meier v. Otelfingen Begründ. erklärt. Rek. betr. Entvogtigung.
In Sachen
des Jakob Meier, von Otelfingen, wohnhaft in Wiedikon, Rekurrenten,
betreffend Entvogtigung,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 7. Okt. v. Js. hat der Bezirksrath Regensberg beschlossen:
1. Es ist über Jakob Meier wegen Geistesschwäche Bevogtigung erkannt.  
2. Ist Herr Heinrich Bopp [Paulis] von Otelfingen zum Vormund ernannt.
3. Diese Bevogtigung ist durch das Amtsblatt, den Lägernboten u. dem Neumünsterboten bekannt zu machen.
4. Soll über das Vermögen des Meier ein Inventar aufgenommen werden.
5. Kosten.
6. Mittheilung.
C. Mit Eingabe vom 16. Nov v. Js. beschwert sich Meier über diesen Beschluß u. stellt das Gesuch um Aufhebung der über ihn verhängten Vormundschaft eventuell um Ernennung eines andern Vormundes.
Zur Begründung des erstern Gesuches stellt Rekurrent auf ein einzuziehendes Obergutachten des Medizinalrathes ab u. er glaubt sodann, daß seine bisherige Lebensweise u. Vermögensverwaltung nicht genügen, um ihn wegen Geistesschwäche bevogtigen zu können, denn er habe bisher seine Vermögen weder selbst verschwendet, noch durch Dritte verschwenden lassen.
Zur Begründung des eventuellen Gesuches führt Rekurrent an: Er wohne schon seit Jahren nicht mehr in Otelfingen u. als er dort ein Unterkommen habe suchen wollen, habe er ein solches weder bei Verwandten gefunden, noch sei er von seinen heimat-  lichen Behörden unterstützt worden. Seit 5 Jahren wohne er nun bei seinem Schwager, Heinrich Müller, in der Au, Gemeinde Wiedikon, der sich allein um ihn bekümmere, ihn seinen Wünschen u. Bedürfnissen gemäß verpflege, unterhalte u. beschäftige, weßhalb er zu diesem allein Zutrauen habe u. ihn daher auch eventuell zu seinem Vormund vorschlage. Diesen Verhältnissen gegenüber wäre es nicht gerecht ihm einen Vormund aufzudringen, von welchem er aus Gründen, die hier nicht näher zu erörtern seien, nun einmal nicht wissen wolle, welcher von hier entfernt wohne, u. über dessen Vorschlag er, Rekurrent, gar nicht gehört worden sei.
D. Unterm 19. Nov v. Js. ersuchte die Direktion der Justiz den Medizinalrath um ein Gutachten über die Frage, ob Meier in dem Grade an Geistesschwäche leide, daß ihm die Verwaltung seines Vermögens nicht anvertraut werden könne, über welche Frage sich der Medizinalrath in folgender Weise aussprach:
Bei der Prüfung des von Hrn. Bezirksarzt Dr Zehnder dem Bezirksrathe Regensberg abgegebenen Gutachtens sei die Schwierigkeit, ja Zweifelhaftigkeit, welche der Verfasser theils direkte hervorgehoben, theils in seinem Raisonement beurkundet habe, sowie die Möglichkeit verschiedener Ansichten, für welche sich beidseitig Gründe anführen lassen, vollkommen anerkannt worden, u. so sei es gekommen, daß  vom Medizinalrathe einstimmig folgender Beschluß gefaßt u. dem Hrn. Bezirksarzt Dr Zehnder zugestellt worden sei.
In Betracht, daß es im vorliegenden Falle hauptsächlich, wo nicht ausschließlich beim Aussprechen der Bevormundung auf Verwaltung des Vermögens ankommen u. abgesehen sei, Meier aber in dieser Beziehung bis zur Stunde sich nicht nur keine überflüssigen Ausgaben, oder schlechte Besorgung habe zu Schulden kommen lassen, sondern vielmehr eine übertriebene Sparsamkeit gezeigt habe, u. daß seine übrigen sonderbaren Handlungen, von Hrn. Bezirksarzt mit Recht Bizarreien genannt, Niemanden als ihm selbst zur Last fallen u. deßwegen in seiner individuellen Freiheit liegen; daß die Bevormundung einer Person ein sehr weit gehender Eingriff in die individuelle Freiheit sei; daß endlich bei dem Wiederstreben des Meier gegen Bevormundung noch in Frage kommen könnte, ob nicht die Verhängung derselben einen nachtheiligen Einfluß auf seinen Geisteszustand ausüben werde,
erscheine der Antrag des Hrn. Bezirksarztes auf Bevormundung des Meier nicht hinlänglich begründet. Diese Ansicht begründet der Medizinalrath in einem besondern Obergutachten vom 3. März des Ausführlichen.
E. Der Rekurs ist in folgender Weise beantwortet  worden:
1. vom Gemeindrathe Otelfingen unt. 22. v. Mts.: Ob dem Entvogtigungsgesuche des Meier entsprochen werden solle, wolle er der Gemeindrath, den Oberbehörden zu entscheiden überlassen, dagegen müsse er sich gegen die Motivirung des eventuellen Gesuches um Bestellung eines andern Vormundes aussprechen. Wenn nämlich Meier behaupte, er sei über den Vogtvorschlag des Gemeindrathes nicht gehört worden, so sei hingegen zu erwiedern, daß er Gelegenheit gehabt hätte, sich über seine Bevogtigung auszusprechen, wenn er der Vorladung vor Gemeindrath gefolgt wäre. Im Uebrigen sei der vom Gemeindrath vorgeschlagene Vogt ein ganz ehrbarer u. zutrauenswürdiger Mann u. ein Verwandter des Rekurrenten, welchen der Gemeindrath genauer kenne, als den zum Vormunde vorgeschlagenen Müller in Wiedikon, er habe mit Bezug auf letztern nur erfahren, daß er den Rekurrenten schon mehrere Male thätlich mißhandelt habe, in Folge dessen letzterer sich von demselben entfernt u. sich etwa 15 Wochen lang in der Haushaltung des für ihn vorgeschlagenen Vormundes aufgehalten habe, wo er sich ausgesprochen, sein Vermögen werde von seinem Schwager Müller aufgezehrt.
2. vom Bezirksrathe Regensberg unterm 6. dies:  Derselbe findet sich unter Bezugnahme auf die gemeindräthliche Rekursbeantwortung, sowie unter Hinweisung auf das dem rekurrirten Beschlusse zu Grunde liegende bezirksräthliche Gutachten nicht veranlaßt auf den Rekurs sowol hinsichtlich des Gesuches um Entvogtigung als auch hinsichtlich desjenigen um Bestellung eines andern Vormundes näher einzutreten.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Sonderbarkeiten des Rekurrenten berechtigen nach dem Gutachten des Medizinalrathes nicht zu dem Schlusse, daß derselbe an einer Geisteskrankheit leide, welche ihm die gehörige Besorgung seiner ökonomischen Angelegenheiten unmöglich machen würde, besonders, da Rekurrent bis zur Stunde nicht nur keine überflüssigen Ausgaben macht, sondern vielmehr eine übertriebene Sparsamkeit gezeigt hat.
Es liegen daher keine genügenden Gründe vor, um in Anordnung des § 323 des privatrechtl. Gesetzbuches den Rekurrenten wegen Geisteskrankheit unter Vormundschaft zu stellen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
Der Rekurs sei begründet,  
und demnach beschlossen:
1. Sei die vom Bezirksrathe Regensberg über Meier verhängte Vormundschaft aufgehoben.
2. Seien die Baarauslagen bestehend in 28 Frk. 10 Rp. für das Obergutachten des Medizinalrathes nebst dem Stempel- u. Ausfertigungsgebühren aus dem Vermögen des Meier zu bezahlen.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Regensberg, den Gemeindrath Otelfingen u. die Direktion der Justiz.
