Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Uebermittl. e. Requisitorials d. [Bezirksgerichtes] Zürich i. S. Pappengauth an d. Parket d. Generalprokurators d. [französischen] Republik.

[Präsidial-Verfügungen
31. October 1871.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts ersucht mit Zuschrift vom 28. d. Mts., ein Requisitorial des Bezirksgerichts Zürich betreffend die Einvernahme des Hrn. Joh. Fould in Paris als Zeuge in einer bei dem Bezirksgericht anhängigen Injurienklage des O. Pappen-  gauth in Neuhausen gegen L. Bernays in Riesbach durch Vermittlung der Bundesbehörden an das parquet de procureur der französ. Republik in Paris gelangen zu lassen.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
