Reg. v. Thurgau. Zuschr. betr. Auslief. d. Joh. Baptist Keller v. Frauenfeld.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Juni 1866.]
In Beantwortung des herwärtigen Auslieferungsgesuches vom 28. dieß theilt die Regierung von Thurgau mittelst Schreiben vom h. T. mit, daß sie keinen Anstand genommen habe, die Auslieferung des Joh. Baptist Keller von dort, der wegen in Richtersweil verübter Pfanddefraudation in Untersuchung stehe, zu bewilligen u. dem Bezirksamt Frauenfeld den Auftrag ertheilt habe, demselben der hiesigen Direktion der Polizei zuführen zu lassen.
Hievon wird den Direktionen der  Justiz u. der Polizei, sowie dem Statthalteramt Horgen Mittheilung gemacht. 
