Rekursalbeschluß in Sachen der Wittwe Schneider geb. Meier v. Freienstein, gegen eine Verfügung, des Statthalteramtes Bülach betreff. Aufbewahrung von Schuldinstrumenten in der Schirmlade.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen der Wittwe Schneider geb. Meier von Freienstein [vertreten durch Herrn Kantonsprokurator Schoch] Rekurrentinn,  
gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Bülach vom 12. Juli 1847.
betreffend Aufbewahrung von Schuldinstrumenten in der Schirmlade,
da sich ergeben:
A. Nach dem Tode des Bernhard Schneider von Freienstein habe der dortige Gemeindrath die Wittwe Verena Schneider geb. Meier wiederholt zur Uebergabe der zur Verlaßenschaft ihres verstorbenen Mannes gehörenden Schuldinstrumente an die Schirmladade [sic!] aufgefordert, dann aber, als die Wittwe Schneider diesen Aufforderungen nicht Folge geleistet, beim Statthalteramt Bülach unter’m 1ten. Juli a. c. um Erlaß einer dießfälligen Verfügung nachgesucht.
B. Unterm 12t. Juli habe sodann das Statthalteramt Bülach die Wittwe Schneider durch das Gemeindammannamt Freienstein auffordern laßen, die fraglichen Schuldinstrumente unverzüglich an die Schirmlade abzugeben, mit der Androhung, daß, insofern dieser Aufforderung in Zeit von acht Tagen nicht Folge geleistet würde, die Wittwe Schneider wegen Ungehorsams alsbald an das zuständige Gericht überwiesen werde.
C. Gegen diese Verfügung des Statthalteramtes rekurrire Herr Schoch, nachdem er vergeblich gesucht, das Statthalteramt zu Aufhebung derselben zu bewegen unter’m 29t. Juli a. c. an den Regierungsrath und stelle vor:  Der verstorbene Bernhard Schneider habe theils majorene [sic!], theils minorenne Intestaterben hinterlaßen: durch Testament und Erbvertrag, von welchen die Erben Kenntniß haben, sei aber die hinterlaßene Wittwe in lebenslänglichen Genuß und ungestörten Besitz des ganzen Vermögens eingesetzt worden, so daß die Intestaterben erst nach der Wittwe Tod in den Besitz der Hinterlaßenschaft kommen können, ohne auf die Richtigkeit und Gültigkeit der letzwilligen Verfügungen und der Erbverträge irgendwie eingegangen zu sein, habe sowohl der Gemeindrath die Uebergabe der Schuldtitel zu Aufbewahrung in der Schirmlade verlangt, als dann auch das Statthalteramt seinen dießfälligen Befehl erlaßen, nach der Ansicht des Rekurrenten sei nun der Herr Statthalter gar nicht kompetent gewesen, in dieser Sache eine derartige Verfügung zu erlaßen, weil, wenn er;
1.) in seiner Eigenschaft als Präsident des Bezirksrathes gehandelt hätte, die Beschwerde des Gemeindrathes, in Folge welcher die Verfügung erlaßen worden, dem Rekurrenten zuerst zur Beantwortung überwiesen, und ihm auf diese Weise hätte Gelegenheit gegeben werden sollen, über die Rechtmäßigkeit der Ansprüche der Frau Schneider sich auszuweisen, wonach ihm dann der Rekurs, gesetzt eine derartige Verfügung wäre dann auch vom Bezirksrathe bestätigt worden, an den Rath des Innern übrig geblieben wäre.  
2.) wenn er in seiner Eigenschaft als Executivbeamter gehandelt, durch eine derartige Verfügung einfach entschieden worden wäre, die behauptete Berechtigung zum Besitz der Verlaßenschaft bestehe nicht während doch ein solcher Entscheid über Existenz und Umfang von erworbenen Rechten und den Gerichten zustehe etc.
Dem Gemeindrath wäre es zugestanden, Namens der minorennen Erben seine Rechtsansprüche auf dem Wege des Civilprozeßes geltend zu machen, wozu es auch vom Statthalteramte hätte angewiesen werden sollen.
D. In seiner Beantwortung vom 10t. August suche das Statthalteramt seine Verfügung vom 12t. Juli folgender Maaßen zu rechtfertigen.
1.) Nachdem die Wittwe Schneider gegen die wiederholten Aufforderungen des Gemeindrathes keine Schritte zur Wahrung ihrer vermeinten Rechte gethan, sondern den Gemeindrath stillschweigend als hiezu berechtigt, anerkannt habe, sei die Frage, ob sie schuldig sei, Folge zu leisten, nicht mehr in Betracht gekommen, sondern es habe sich nur noch um Executionsmaßregeln handeln können; das Statthalteramt habe daher in seiner Eigenschaft als Executivbeamter seine dießfällige Verfügung durch das Gemeindammannamt an die Wittwe Schneider ergehen laßen, es sei dieß übrigens ein schonendes Verfahren gewesen, da dieselbe eigentlich wegen Ungehorsams dem Gerichte zur Bestrafung hätte überwiesen werden können, die Kompetenz des Statthalteramtes könne  nach dieser Darstellung nicht zweifelhaft sein.
2.) betreffend die Frage, ob die Wittwe Schneider schuldig sei, die Schuldinstrumente aus dem Nachlaße ihres Ehemannes in die Schirmlade abzugeben seien die Vormundschaftsbehörden nach Analogie des §. 40. des Vormundschaftsgesetzes auch in diesem Falle sogar verpflichtet gewesen, für Sicherstellung des fraglichen Vermögens zu sorgen, und zwar um so mehr, als sie nach §. 84. des Vormundschaftsgesetzes für die Folgen einer derartigen Unterlaßung einzustehen haben, unabhängig von dieser Frage werde dann aber wenn das Testament den Vormundschaftsbehörden einmal vorliege, noch diejenige zu erörtern sein, ob dasselbe von den Vormundschaftsbehörden anerkannt werden solle, welche Frage allein an den Civilrichter zum Entscheid gelangen müße etc.
in Berüksichtigung:
1.) Daß gemäß §. 63. des Vormundschaftsgesetzes alle den Bevormundeten gehörenden Gült und Schuldinstrumente in dem Schirmkasten der Gemeinde aufbewahrt werden sollen.
2.) Daß es Pflicht der Vormundschaftsbehörden ist, über die Beobachtung dieser gesetzlichen Vorschrift zu wachen, somit durch alle ihnen zu Gebote stehenden Mittel zu bewirken, daß solche Schuldinstrumente in dem Schirmkasten der Gemeinde so lange aufbewahrt bleiben, als nicht ein dritter nachgewiesen hat, daß er zu dem Besitze  derselben berechtigt sei.
3.) Daß, obschon in dem vorliegenden Falle Schneider nicht bloß minderjährige, sondern auch volljährige Intestaterben hinterlaßen hat, somit die in der Verlaßenschaft des Schneider befindlichen Schuldtitel nicht bloß Minderjährigen, sondern auch Volljährigen gehören, die Verpflichtung der Vormundschaftsbehörden, die Aufbewahrung der sämmtlichen in der Verlaßenschaft des Schneider enthaltenen Schuldtitel in der Schirmlade zu veranlaßen, doch nicht minder besteht, da die minderjährigen Erben vor stattgehabter Theilung der Verlaßenschaft Miteigenthum an sämmtlichen in derselben enthaltenen Schuldtiteln besitzen, auch durchaus nicht vorliegt, daß die volljährigen Erben sich der Aufbewahrung der sämmtlichen Schuldtitel der Verlaßenschaft in der Schirmlade widersetzen würden.
4. Daß aus der bei den Akten liegenden amtlichen Glauben genießenden Zuschrift des Gemeindrathes Freienstein an das Statthalteramt Bülach vom 1. Juli l. J. hervorgeht es habe der Gemeindrath Freienstein sogar zu wiederholten Malen den Beschluß, die Rekurrentinn solle die Schuldtitel, die sich in der Verlaßenschaft ihres sel. Mannes befinden, an den Gemeindrath zur Aufbewahrung in die Schirmlade abliefern, gefaßt, und der Rekurrentinn mitgetheilt, dabei nun jedoch nicht vorliegt, daß diese das Rechtsmittel des Rekurses gegen den Beschluß des Gemeindrathes ergriffen, somit anzu-  nehmen ist, es habe der Letztere die Rechtskraft beschritten, unter diesen Verhältnißen nun aber dem Gemeindrathe Freienstein, wenn die Rekurrentinn deßen ungeachtet seinem Beschluße nicht nachkommen wollte, nichts anders mehr übrig blieb, als für die Vollziehung des rechtskräftigen Beschlußes zu sorgen.
5.) Daß, wenn sich nun der Gemeindrath zu diesem Ende hin an das Statthalteramt wandte, das leztere den Gemeindrath wohl am richtigsten an das Gemeindammannamt gewiesen hätte, nun aber, wenn der Statthalter den Gemeindammann anwies zu thun, was dieser, wenn der Gemeindrath unmittelbar an ihn gelangt wäre, von sich aus hätte thun müßen, die Verfügung des Statthalters deßwegen nicht aufgehoben werden muß.
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und daher
beschloßen.
I. Sei der Rekurs abgewiesen und habe es also bei der rekurrirten statthalteramtlichen Verfügung sein Verbleiben.
II. Trage Rekurrentinn die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon theils dem Statthalteramte Bülach theils durch das Mittel desselben der Rekurrent unter Anlage der von der letztern eingelegten Akten Behufs  Rükgabe an dieselbe Kenntniß zu geben.
Ein von MHHerrn Regierungsrath Rüttimann gestellter, in Minderheit gebliebener Antrag, dahin gehend, der Regierungsrath möge
in Erwägung:
1.) Daß es sich im vorliegenden Falle lediglich frägt, ob die Wittwe des Schneider in rechtmäßigen Besitz der streitigen Tittel sich befinde, oder ob sie dieselben an ihre minderjährigen Kinder herauszugeben, beziehungsweise an die Schirmlade zu deponiren habe.
2.) Daß der Entscheid dieser Frage in die Kompetenz der Gerichte einschlägt, da die Vormundschaftsbehörden als Repräsentanten der einen Parthei nicht befugt sein können, sich selbst Recht zu verschaffen;
beschließen:
I. Es sei der Rekurs begründet.
II. Sei die angefochtene Verfügung des Statthalteramts aufgeboben.
III. Seien die Vormundschaftsbehörden angewiesen, sich an die kompetente Gerichtsstelle zu wenden.
