Landrecht Autenrieth aus [Württemberg] in Veltheim.
Mit Zuschrift vom 5. Juni übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. C. F. Autenrieth, Holzwaarenfabrikant, in Weingarten - Württemberg, Namens seines Sohnes Walter Jean Autenrieth, Kellner, von Blaubeuren - Württemberg, geb. 1868, wohnhaft in London, welcher am 11. April 1886 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Veltheim aufgenommen worden ist u. die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 2. Okt. 1885, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Dem Walter Jean Autenrieth wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Veltheim bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Vater Autenrieth unter Rücksendung der betr. Akten, an den Gemeindrath Veltheim und an die Direktionen der Finanzen u. des Militärs.
