Erledigung des Ansuchens des Schirmvogteiamtes Zürich, betreff. Liquidation der Erbschaft des in Neapel verstorbenen Samuel Forster aus Wetzikon P[f]arre Dynhard.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Schirmvogteiamtes Zürich vom 29ten vorigen Monats und der übrigen Akten, betreffend Liquidation der Erbschaft des in Neapel verstorbenen Samuel Forster aus  Wetzikon, Pfarre Dynhard
beschlossen:
Sei dem Schirmvogteiamte Zürich zu rescribiren, man habe zwar einiges Bedenken, den Herrn Generalkonsul Möricoffer mit dieser Sache zu beauftragen, indem die ganzen Liquidationen von Erbschaften nicht Sache der diplomatischen Agenten seien, und ihnen nicht wohl zugemuthet werden könne, es wäre daher wünschbarer, die Sache auf einem Privatwege erledigen zu lassen, insofern dem Schirmvogteiamte durchaus kein solches offen stehe, wolle man an Herrn Möricoffer schreiben, jedenfalls werde dann aber eine solche Vollmacht, wie sie Herr Wolleb gefordert, nöthig sein, damit nicht neue Zögerungen entstehen, wobei jedoch der Name des Geschäfts-Beauftragten en blanc zu lassen wäre, damit Hr. Möikofer [sic!] denselben nach Belieben ausfüllen könnte.
Sei hievon dem Schirmvogteiamte [unter Rückstellung der Akten] Kenntniß zu geben.   
