Erneuerung der Stellen eines Directors, Caßiers und Actuars der Domainenverwaltung.
Da die Stellen eines Directors, Caßiers und Actuars der Domänenverwaltung durch Ablauf einer gesetzlichen Amtsdauer erledigt sind, und ausgeschrieben wurden, so ist der Regierungsrath nach Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 30. v. M. hinterbrachten Berichtes über die geschehenen Anmeldungen und der damit verbundenen Vorschläge zu deren Wiederbesetzung geschritten und hat gewählt:
1.) Zum Director der Domainen-Verwaltung:
Herr Conrad v. Escher von Zürich.
2.) Zum Caßier der Domainen-Verwaltung:
Herr Joh. Jacob Steffan von Wädenschweil; und  
3.) Zum Actuar der Domainen-Verwaltung:
Herr Friedrich Tobler von Zürich.
Von diesen Wahlen wird dem Finanzrathe und den Gewählten Kenntniß gegeben.
