Bewilligtes Gesuch der für den Bau der Mädchenschule b/Großmünster in Zürich niedergesetzten Kommission um Abänderung des wegen dieser Baute abgeschlossenen Vertrages.
Betreffend ein Gesuch der für den Bau der Mädchenschule beim Großmünster in Zürich niedergesetzten Kommission um Abänderung des wegen dieser Baute abgeschlossenen Vertrages, 
hat sich ergeben:
A. Die für diese Baute niedergesetzte Kommission stellt das Gesuch, die Bewilligung zu ertheilen, daß auf dem Kreuzgang, vorüber dem Treppenhause das auf die Empore der Kirche zum Großmünster führt, eine Mauer mit Lichtern aufgeführt werden dürfe, durch Anbringung eines Lichtfensters an der Bedachung u. durch die Lichter in der Mauer werde für gehörige Heiterkeit gesorgt.
B. Nach dem Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten ist es für die Kirche nicht nur nicht nachtheilig, sondern in ästhetischer Beziehung wohl eher vortheilhaft, wenn die Zustimmung zu der projektirten Abänderung ertheilt wird; auch dürfte die Unterhaltung des Daches durch Entfernung des Schneewinkels geringer werden.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten bevollmächtigt, eine Uebereinkunft in folgendem Sinne abzuschließen:
1.,
die Direktion gestattet dem Comite der Schulhausbaute nach den vorliegenden Planen über dem Kreuzgang gegen das zwischen der östlichen Abseite der Kirche u. dem ehemaligen Zeichnungszimmer befindliche Treppenhaus der Kirche eine Stockmauer mit Fensteröffnung aufzuführen, eine  neue Dachung herzustellen u. in derselben eine Dachlaterne anzubringen, unter dem Vorbehalt, daß der innere Bau des Treppenhauses u. namentlich die mit Fenstern versehene Wand desselben gegen die Kreuzgangseite unverändert bleiben u. daß das Komite der Schulhausbaute die sämmtlichen Kosten dieser Bauveränderungen zu tragen habe.
2.,
Gestattet die Direktion dem Comite, den abgeschlossenen Raum zwischen der gegenwärtigen Wand des Treppengebäudes u. der neu zu errichtenden Stockmauer als Verbindungsgang zwischen den beiden anstoßenden Flügeln des Schulhauses zu benutzen.
3.,
Sollen nach Vollendung des Baues die neue Stockmauer u. die neue Dachung nebst Oberlicht (Laterne) als Bestandtheile des Treppengebäudes der Kirche in das Eigenthum des Staates übergehen, der auch die künftige Unterhaltung derselben übernehmen wird.
4.
Wird mit dieser Uebereinkunft der §. 4. des Kaufbriefs vom 11. April 1848. über das ehemalige Treppengebäude der Kirche aufgehoben & kraftlos erklärt.
5.
Soll diese Uebereinkunft notarialisch gefertigt, & beiden Kontrahenten beglaubigte Ausfertigungen zu Handen gestellt werden.
II. Mittheilung an die Direktion. 
