Bundesrath, Uebersendung e. Erbbetrages für die Kinder Eduard & Wilhelmine Rhunke von Rieden.

[Präsidial-Verfügungen vom 4. Juni 1863.]
Mit Zuschrift vom g. T. übermacht der Bundesrath mit Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 28 Februar d. Js. betreffend die Ansprüche der Kinder Rhunke von Rieden auf den Erbnachlaß der Friederika Henriette Ohm, geb. Rhunke, eine vom Kreisgerichte Greifenberg in Pommern aufgestellte Theilungsberechnung und den daraus sich ergebenden Erbbetrag besagter Kinder Eduard & Wilhelmine, mit 51 Thlrn. 12 Sgr. 6 Pf. oder Fr. 192. 81c  wogegen der Bundesrath eine gehörig beglaubigte Quittung des Gemeindrathes Rieden, als Vormundschaftsbehörde, zu Handen der preuß. Gesandtschaft verlangt.
Es wird verfügt:
Sei die obige Theilungsberechnung, sowie der Betrag von Frk. 192. 81 Rp. dem Gemeindrath Rieden gegen beförderliche Einsendung der verlangten Empfangsbescheinigung zuzustellen.
