Bundesrath; Auslieferung d. Karl Pflüger v. Wattenberg.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Karl Pflüger, von Wattenberg, Gemeinde Homberg, bad. Bezirksamtes Ueberlingen,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr Verehrliches vom 20. November d. Js., die Auslieferung des Karls Pflüger von Wattenberg, Gemeinde Homberg, badische Be-  zirksamtes Ueberlingen, betreffend, beehren wir uns, Ihnen unter Rückleitung des Haftbefehls zur Kenntniß zu bringen, daß der Auslieferungsantrag des Großh. Bad. Staatsministeriums gegenstandslos geworden ist, da der gen. K. Pflüger bereits unterm 26. Nov. d. Js. der bad. Staatsanwaltschaft in Konstanz zugeführt worden ist, wie Sie beigeschlossener Kopie der bezügl. Zuschrift des Statthalteramtes Zürich entnehmen belieben.
Die Zuführung des Pflüger durch das Statthalteramt Zürich ist ohne unser Vorwissen erfolgt, dürfte indeß ihre Rechtfertigung darin finden, daß genanntes Individuum am 26. November, nach Erstehung der in Zürich verwirkten Strafe, als badischer Angehöriger jedenfalls nach seiner Heimat abgeschoben worden wäre, und daß die betreffende Amtsstelle in dem fraglichen Zeitpunkte von dem Bestehen des Auslieferungsantrages noch keine Kenntniß hatte.
Indem wir diese Angelegenheit als erledigt betrachten zu dürfen glauben, benutzen wird etc.“
