Bestätigung d. Wahlen in d. Aufsichtskommissionen des Gymnasiums, der Industrieschule, der Thierarzneischule, des Schullehrerseminars, des botanischen Gartens, der Kantonalbibliothek u. d. medizinischen & naturwissenschaft. Sammlungen.
Der Direktor des Erziehungswesens & der Erziehungsrath
haben
nach Einsicht eines Antrages des erstern,
gemäß § 87 ff. des Gesetzes vom 2 April 1850 betreffend die Organisation des Regierungsrathes etc. sowie gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 11 Juni 1850 betreffend den Fortbestand einer Aufsichtskommission für den botanischen Garten, einer solchen für Beaufsichtigung der Bibliothek der Kan-  tonallehranstalten & einer Aufsichtskommission über die Sammlungen,
nachdem im Hinblicke auf § 90 des eingangserwähnten Gesetzes der derzeitige Direktor des Erziehungswesens Hr. Regierungspräsident Dr. Dubs sich erklärt hat den Aufsichtskommissionen des Gymnasiums & der Industrieschule angehören zu wollen,
nachfolgende Erneuerungswahlen getroffen:
I. In die Aufsichtskommission des Gymnasiums.
1.
Herrn
Nationalrath Dr. Hch. Rüegg v. Bauma in Enge.
2.
   “
a. Landammann G. J. Sidler v. Unterstraß.
3.
   “
Professor Dr. Eduard Schweizer von Zürich.
4.
   “
Heinrich Hirzel v. Zürich, Diakon beim St. Peter.
II. In die Aufsichtskommission der Industrieschule.
1.
Herrn
Professor
Wolfgang von Deschwanden von Stanz, Direktor der eidgen. polytechnischen Schule in Zürich.
2.
   “
       “
Dr. Albert Mousson von Zürich.
3.
   “
       “
Johs. Wild von Richtersweil in Zürich.
III. In die Aufsichtskommission der Thierarzneischule:
1.
Herrn
Med. Dr. Hs. Konrad Rahn-Escher v. Zürich.
2.
   “
Bezirksrichter J. G. Frei v. Weiningen,
3.
   “
a. Statthalter Kasp. Freudweiler v. Zürich. 
& zum Präsidenten der Kommission
Herrn Med. Dr. Rahn-Escher;
IV. In die Aufsichtskommission des Schullehrerseminars:
1.
Herrn
Pfarrer J. J. Tobler von Zürich.
2.
   “
a. Erziehungsrath Kägi-Fierz v. Küsnacht.
3.
[Herrn]
Erziehungsrath J. J. Schäppi in Horgen.
4.
    “
Samuel Goßauer-Thurnheer v. Hirslanden,
und zum Präsidenten der Kommission
Herrn Pfarrer J. J. Tobler.
V. In die Aufsichtskommission des botanischen Gartens:
1.
Herrn
Regierungspräsident Dr. Zehnder.
2.
   “
Professor Dr. O. Heer v. Glarus in Zürich.
3.
   “
Arnold Nüscheler, Sekretär der Direktion der Finanzen,
und zum Präsidenten der Kommission:
Herrn Regierungspräsident Dr. Zehnder.
VI. In die Aufsichtskommission der Bibliothek der Kantonallehranstalten.
1.
Herrn
Professor [?A.] E. Biedermann von Winterthur in Zürich,
2.
   “
Professor Dr. Heinrich Schweizer-Sydler von Zürich in Unterstraß,
und zum Präsidenten der Kommission:
Herrn Professor Biedermann.
VII. In die Aufsichtskommisison der medizinischen  und naturwissenschaftlichen Sammlungen.
1.
Herrn
Oberstlieutenant Hs. Hch. von Muralt-Stockar von Zürich;
2.
   “
Zeughausdirektor Heinrich Weiß v. Zürich,
3.
   “
Professor Dr. Heinrich Frei v. Frankfurt a/M. in Zürich,
und zum Präsidenten der Kommission:
Herrn Bergrath Hs. Kaspar Stockar-Escher von Zürich.
Der Regierungsrath hat sämmtlichen vorstehenden Wahlen die Bestätigung ertheilt.
Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
