Auslieferung des Vincenzo de Magistrio.

[Präsidial-Verfügungen.]
6. Juni 1882.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Vincenzo de Magistrio, aus Neapel,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei an den Bundesrath folgender Bericht zu erstatten: 
„Unter Bezugnahme auf Ihre geschätzte Zuschrift vom 3. Mai d. Js., betreffend die Auslieferung des Vincenzo dè Magistrio [sic!] aus Neapel, dato in Zürich in Strafverhaft, beehren wir uns, Ihnen, unter Rückleitung des Strafurtheils des Appellationshofes in Neapel d. d. 28. Juli 1877, zur Kenntniß zu bringen, daß das reklamirte Individuum, wie Sie dem mitfolgenden Einvernahmsprotokoll des Polizeicommando vom 2. Juni zu entnehmen belieben, gegen seine Auslieferung an die k. italienische Behörden Einsprache erhebt.
Im Weiteren theilen wir Ihnen zu gef. Handen der k. italienischen Gesandtschaft mit, daß de Magistrio am 25. März d. Js. vom Schwurgericht in Winterthur wegen Betruges bezw. Gehülfschaft bei solchem zu zwei Jahren Arbeitshaus unter Abrechnung von vier Monaten Untersuchungsverhaftes verurtheilt worden ist. Commutation derselben vorbehalten würde demnach die im hierseitigen Kanton über de Magistrio verhängte Strafe am 23. November 1883 erstanden sein.
Indem wir Ihrem Entscheid in Sachen entgegen sehen, benutzen wir etc.“
II. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirection.
