Einfrage der Aufsichtsbehörde über die Cantonalstrafanstalt und Schreiben an das Obergericht, betreff. die Verhaftung des Direktors der Strafanstalt und Stellvertretung desselben.
Es wurde in heutiger Sitzung von dem Polizeirathe ein an-  denselben gerichtetes Schreiben der Aufsichtsbehörde über die Cantonal-Strafanstalt vom gestrigen Tage vorgelegt womit dieselbe nachstehende Mittheilung macht.
Das Cantonalverhöramt habe in der Wolferschen Untersuchungssache den Herrn Direktor Hottinger in Untersuchungsverhaft gesetzt, daher die Aufsichtsbehörde für die Stellvertretung desselben bis zu dem Zeitpunkte seiner Entlassung aus dem Verhafte Vorsorge zu treffen wünsche. Für die allernächste Zukunft habe Herr alt Regierungsrath Huber sich bereits erklärt, die Leitung der Anstalt zu besorgen, jedoch mit der bestimmten Erklärung, daß ihm dieses für eine längere Dauer unmöglich wäre. In Folge dessen habe die Aufsichtbehörde sich veranlaßt gesehen, auch noch auf eine andere Person ihr Augenmerk zu richten, welche das fragliche Geschäft zu übernehmen geeignet wäre, und glaube, es würde Herr Polizeicommissär Fäsi hiezu passend sein und auch wohl einem Rufe von ihrer Seite dahin folgen. Da sie aber in dem obschwebenden Falle keine Verfügung von solcher Wichtigkeit aus sich selbst treffen zu sollen glaube, so ersuche sie den Polizeirath, ihr mit möglichster Beförderung entweder die Billigung ihres Vorhabens aussprechen oder aber, falls derselbe abweichender Ansicht sein sollte, ihr eine bestimmte anderweitige Wegleitung  geben zu wollen. Da sodann ferner das Cantonal-Verhöramt darauf hingedeutet habe, daß wahrscheinlich mehrere Bedienstete der Strafanstalt ebenfalls in den Untersuchungsverhaft gesetzt werden dürften, so habe die Aufsichtsbehörde dasselbe darauf aufmerksam gemacht, daß eine solche Maßnahme in dem Augenblicke, in welchem die Direktion ihren Funktionen entzogen sei, für die ganze Anstalt in disciplinarischer Hinsicht höchst verderblich sein müßte, da es unmöglich sei solche Bedienstete, namentlich gerade die vorzüglichern, die es betreffe, sofort zu ersetzen und daß sich die Aufsichtsbehörde gegen alle Folgen einer solchen Maßnahme verwahren und jeder dießfälligen Verantwortlichkeit zum Voraus entschlagen müsse.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Sei der Aufsichtsbehörde über die Strafanstalt ihre Mittheilung, sowie die bereits getroffene Maßnahme für die Leitung der Anstalt in der nächsten Zukunft durch Herrn A. Regierungsrath Huber zu verdanken und werde ihr zutrauensvoll überlassen, auch für eine längere andauernde Stellvertretung der Direktion, falls eine solche nothwendig  werden sollte, die ihr geeignet scheinende Person anzustellen;
II. Sei von ihrer Verwahrung betreffend die Verhaftung von Bediensteten der Anstalt dem Obergerichte zu Handen des Criminalgerichtes [l. M. h. T.] Kenntniß zu geben und dasselbe zu ersuchen, dem Cantonal-Verhöramte die nöthigen Anweisungen zu möglichster Beschleunigung der gesammten Untersuchung sowie auch dafür ertheilen zu wollen, daß nicht durch einen gleichzeitigen Verhaft mehrerer Bediensteten die Anstalt in disciplinarischer Hinsicht gefördert werde. 
III. Sei hievon dem Polizeirathe zu Handen der Aufsichtsbehörde über die Strafanstalt unter Rükstellung ihres Schreibens an denselben Kenntniß zu geben.   
