Friedrich Schönle v. Tuttlingen, Ertheilung d. Kantonsbürgerrechts an denselben.
Felix Friedrich Schönle, Schneider, von Tuttlingen, Königreich Württemberg, welchen die Gemeinde Elsau in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, stellt nun das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes. Dem Gesuche werden beigelegt: Heimatschein, Taufschein, zwei Leumdens- u. Aufenthaltszeugnisse, eventuelle Bürgerrechtsurkunde, die definitive Entlassungsurkunde aus dem k. württembergischen Staatsverbande und ein Zeugniß über das gesetzlich zu besitzende Vermögen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction des Innern,
beschließt:  
I. Sei dem Gesuchsteller das Landrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Elsau bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Landrecht, letzterer im Betrage von Fr: 200 – ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten nach Erfüllung der oben aufgestellten Bedingung die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe aushinzugeben.
III. Mittheilung an die Finanzdirection im Auszuge, an den Gemeindrath Elsau u. an den Gesuchsteller, letztern unter Rückstellung der aushinzugebenden Acten.
