Bericht des H[errn] Regierungspräsident Dr Escher betr den obigen Gegenstand.
Herr Regierungspräsident Dr Escher zeigt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 8 dieß die obige Schlußnahme des Bundesrathes ebenfalls an, und knüpft daran folgende weitere Mittheilungen: Die Ansicht, es dürfte der Bundesrath zu einer solchen Ermächtigung nicht kompetent sein, und die in einer Reihe von Kantonen gemachte Erfahrung, daß die Münzeinlösung zur nunmehrigen gänzlichen Befriedigung des Publikums ohne eine obligatorische Tarifirung der deutschen Silbersorten habe durchgeführt werden können, scheinen den Bundesrath besonders bei seinem Entscheide geleitet zu haben. Der Münzexperte Herr Pfeifer, und die Münzkommission haben ihr Gutachten in einem der Schlußnahme des Bundesrathes entgegengesetzten Sinne abgegeben. Schließlich zeigt Herr Escher noch an, daß keinem Kantone, also auch nicht den Kantonen Aargau und Glarus die Erlaubniß zur obligatorischen Tarifirung ertheilt worden sei.
In Folge obiger Mittheilungen wird nachstehender Beschluß gefaßt.
[Fortsetzung RRB 1852/0427]
