Ein Antrag der Regierung von Luzern, wegen Auslieferung des Bernhard Lisibach von Inweil, wird angenommen.

[Jussu Præsidii.
Actum Montags den 13. May 1833.]
Mit Schreiben vom 10. d. M. macht die Regierung des L. Standes Luzern den Antrag zu concordatsmäßiger Auslieferung des dortseits inhaftirten und in der geführten Informativ-Procedur eines im hiesigen Canton verübten Uhrendiebstahles geständigen Bernhard Lisibach von Inweil in jenseitigem Canton, und übersendet damit die Informativacten nebst einer silbernen, von dem Lisibach seinem Meister Heinrich Staub im Hirzel entwendeten Taschenuhr.
Dieser Antrag wird angenommen und die Regierung des L. Standes Luzern unter Verdankung ersucht, den Lisibach dem hiesigen Policeyrathe zuführen zu laßen, und demzufolge diese Behörde mit Zustellung einer Copie jenes Schreibens und der Acten nebst der Uhr, beauftragt, das Nöthige zu hierseitiger Einleitung des Prozeßes zu verfügen. 
