Schreiben an die Reg. v. Bern, betreff. die Schritte zur Erledigung der Jesuitenfrage.
Mit Weisung vom 29t. d. M. berichtet der Staatsrath über das ihm überwiesene Schreiben der Regierung von Bern, betreffend Schritte zu einer gedeihlichen Erledigung der Jesuitenfrage. 
Es wurde hierauf in Genehmigung der Anträge desselben die nachstehende Antwort an die Regierung von Bern beschlossen.
Tit.
Mit geehrtem Schreiben vom 26t. d. M. weist Ihr darauf hin, daß, obgleich der gegenwärtige Stand der Jesuitenfrage geringe Aussicht auf baldige befriedigende Lösung darbiete, dennoch die Verhältnisse, insbesondere die Stimmung der großen Mehrheit des Volkes dieselbe in hohem Grade wünschbar machen und dringend fordern. Ihr glaubt daher, es könne dieser Zweck unter den dermaligen Umständen am ehesten erreicht werden, sei es durch Veranstaltung einer Konferenz der zwölf und zwei halben Cantone, welche s. Z. die Klosterfrage entschieden haben, nebst Baselstadt oder durch specielle Einwirkung auf dem Wege der Correspondenz oder der Abordnung auf die Regierungen der Stände Genf, St. Gallen und Basel-Stadt, um wo möglich einen Anschluß dieser Stände zu erzielen, damit wenigstens der Einzug der Jesuiten in Luzern verhindert werde. Ihr wünscht daher, daß wir auf die eine oder andere dieser Weisen die nöthigen Schritte thun.
Auch wir G. L. Eidg. sind von dem lebhaftesten Wunsche beseelt, daß die Jesuitenfrage in bundesgemäßer Weise eine befriedigende Lösung im Sinne Euerer Ansichten finde und dadurch die Schweiz vor neuen anarchischen Erschütterungen bewahrt werde.
Indem wir nun aber davon ausgehen, daß nach Euerer Ansicht eine Conferenz der fraglichen Stände oder eine Correspondenz  mit Basel-Stadt, St. Gallen und Genf, keinen andern Zweck haben könnte, als eine Mehrheit von Ständen zu übereinstimmenden Instruktionen in dieser Sache zu bringen, glauben wir Euch zunächst darauf hinweisen zu sollen, daß die Veranstaltung einer Conferenz bloß eines Theiles der Cantone sich mit der gegenwärtigen Eidsgenössischen Stellung unsers Standes als Vorortes kaum vereinigen liesse. Allein, auch davon abgesehen, dürfte bei der schon so vorgerükten Zeit, bei welcher im Beginne des nächsten Monates sich in verschiedenen Cantonen die Großen Räthe zur Instruktionsertheilung besammeln werden, eine solche Konferenz nicht mehr möglich sein.
Wenn wir ferner die bisdahin von den Ständen Baselstadt, St Gallen und Genf eingenommene Stellung und insbesondere die innern Kämpfe in den beiden letztern ins Auge fassen, so müssen wir sehr bezweifeln, daß durch den Weg amtlicher Correspondenz auf ihre Entschliessungen irgend welcher wohlthätige Einfluß ausgeübt werden und nicht vielmehr eine solche als eine unbefugte Intervention betrachtet werden und daher sogar dem beabsichtigten Resultate eher schädlich sein dürfte.
Unsere Ansicht geht daher dahin, daß man überhaupt suchen müsse, bei einer möglichst großen Anzahl von Cantonen neben den speciellen Instruktionen noch allgemeine Vollmachten zu erhalten, um irgend welchen Beschluß zu erzielen, daß dieser Zwek jedoch durch Privatschritte noch am ehesten erreicht werde  und daher auch diesen das Nöthige überlassen bleiben müsse.
Indem wir Euch schließlich Euer freundeidgenössisches Vertrauen bestens verdanken, ergreifen wir zugleich u. s. w.
