Schmid in Berg a/I.; Rekurs betr. Wegnahme ss. Kindes Anna [Barbara] Schmid.
In Sachen des Heinrich Schmid, Weber, von und in Berg a/I., Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Wegnahme & anderweitige Versorgung seines Töchterchens Anna Barb. Schmid, geb. 1875,
hat sich ergeben:
A. Am 1. Jenner d. Js. beschloß die Gemeindsarmenpflege Berg, es sei Anna Barbara Schmid, Töchterchens [sic!] des am 6. Febr. 1878 in Konkurs gerathenen & im Aktivbürgerrecht eingestellten Heinrich Schmid, zu besserer Erziehung und Verpflegung seinen Eltern wegzunehmen & Pflegeeltern zu übergeben.
B. Hierüber beschwert sich die Mutter des Kindes beim Bezirksrath Andelfingen & sucht um Aufhebung dieser Verfügung nach, weil sie [die Mutter] gesetzeshalber ein Recht auf die Erziehung des Kindes habe & vorziehe, auf jede Unterstützung seitens der Armenpflege zu verzichten, wenn ihr das Kind auch fernerhin überlassen werde.
C. Die Armenpflege beantragt Abweisung der Beschwerde, indem einzig die Sorge für ordentliche Erziehung dieses Kindes maßgebend sei; diese mangeln nun aber beiden Eltern. Die Eheleute Schmid seien zudem arbeitsscheu & schicken  ihr Töchterchen auf den Bettel.
Der Vormund des Kindes, sowie der Gemeindrath Berg halten die rekurrirte Verfügung für vollständig gerechtfertigt & im wahren Interesse des Kindes liegend. Die Eheleute Schmid seien nämlich ohne Existenzmittel & weisen ihr Kind förmlich zum Betteln an.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 9. Februar wurde die Beschwerde als unbegründet abgewiesen. Die erste Instanz ging hiebei namentlich von folgenden Erwägungen aus:
Weder der Rekurrent noch dessen Ehefrau sind im Stande, Kinder ordentlich zu ernähren und zu erziehen. Obschon beide im kräftigsten Alter sich befinden, trat der Konkurs ein & waren sie genöthigt, die Armenunterstützung anzusprechen. Sie nehmen das Leben leicht, wollen nicht arbeiten. An diese Lebensauffassung würde sich auch das Kind gewöhnen & verderben. Die von den Eltern demselben gegebene Anweisung zum Bettel ist eine arge Vernachlässigung der Erziehung.
E. In einer an die Direktion des Innern gerichteten Eingabe vom 7. März bestreitet Rekurrent die in Fact. C & D enthaltenen Angaben als den thatsächlichen Verhältnissen widersprechend & ersucht um Aufhebung des erstinstanz-  lichen Entscheides.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Erwägungen des Bezirksrathes Andelfingen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung des erstinstanzlichen Beschlusses, an die Gemeindsarmenpflege Berg & den Bezirksrath Andelfingen.
