Herr [Caspar] Hoffmann von Küsnacht, Landrechtsentlassung desselben.
Mit Zuschrift vom 6. Dezember sucht Herr Caspar Hoffmann von Küsnacht, wohnhaft in Zürich, welcher laut Bürgerbrief vom 25. August 1870. in das Bürgerrecht der Gemeinde Mühlethal, Kts Aargau, u. laut Beschluß des Großen-Rathes des Kantons Aargau vom 25 November in das aargauische Kantonsbürger-  recht aufgenommen wurde, beim Regierungsrathe um Entlassung aus dem zürcherischen Gemeinds- u. Staatsverbande nach.
Der Gemeindrath Küsnacht in seiner Zuschrift vom 16ten: u. der Bezirksrath Meilen in einer solchen vom 19ten: Dezember begutachten das Entlassungsbegehren in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath hat daher,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Anwendung des § 49. des Gemeindegesetzes v. 1866.
beschlossen:
1. Dem Petenten wird die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten ertheilt.
2. Mittheilung an denselben durch Zustellung einer Urkunde, sowie an den Bezirksrath Meilen u. den Gemeindrath Küsnacht, dem Petenten unter Rückstellung der eingelegten Akten.
