Bewilligung an H[errn] [Karl] Dändliker in Hombrechtikon für Erweiterung seines Wasserrechtes am Dändlikerbach das.
In Sachen des Hrn. Karl Dändliker im Neugut zu Hombrechtikon, –
betreffend Wasserrechtserweiterung
hat sich ergeben:
A. Dem Hrn. Karl Dändliker wurde durch Urkunde vom 17 April 1852 die Bewilligung ertheilt, am Dändlikerbach ein Wasserwerk zu Betreibung einer Maismühle zu errichten. Durch Regierungsbeschluß vom 14 April 1835 wurde demselben im Fernern durch Nachtrag in der Urkunde bewilligt, ein höheres Schwellbrett anzubringen, dabei die litt. A. B & C des Disp. I der Urkunde aufgehoben & demselben eine andere Fassung gegeben.
B. Laut Zuschriften an das Statthalteramt Meilen vom 1t Mai d Js wünscht nun Hr. Dändliker wieder folgende Abänderungen resp. Erweiterungen seines Wasserrechtes vorzunehmen:
a. von dem Punkt wo sein Kanal beginnt aufwärts auf ca 110’ Länge einen kleinen Wassersammler anzulegen.  
b. von seiner Mühle abwärts, auf ca 600’ Länge einen unterirdischen Kanal durch das bestehende Bachbett herzustellen, um dadurch mehr Gefäll zu erhalten.
c. das Gebäude zu vergrößern und neben der Mais- noch eine Getreidemühle zu etabliren.
C. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung dieses Projektes sind keine Einsprachen dagegen erfolgt.
D. Der bestellte Experte Hr. Kreisingenieur Diezinger berichtet unterm 3 Herbstmonat d Js:
Bei der vorgenommenen Lokaluntersuchung habe es sich gezeigt, daß der Ausführung des Projektes im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegenstehen.
Das Wuhr befinde sich auf dem Punkt a im Plane; bei b werde der Weier angelegt; der Zuleitungskanal bleibe unverändert, c – c bezeichne die Erweiterungen des Gebäudes & bei d vereinige sich der unterirdische Kanal wieder mit der Bachsohle.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:  
I. Dem Hrn. Carl Dändliker wird in theilweiser Modifikation der ihm unterm 17 April 1852 & 14 April 1855 ertheilten Wasserrechtsbewilligungen gestattet, folgende Vorkehrungen zu treffen:
a) Bei Anfang seines Zuleitungskanales einen Wassersammler nach eingelegtem Plane anzubringen.
b) Das bestehende Gebäude zu erweitern & in eine Getreidemühle & Maismühle umzuwandeln.
c) Den Abflußkanal an der Mühle zu vertiefen & auf 600’ Länge, abwärts unterirdisch fortzuführen, & zwar unter folgenden Bedingungen:
1) Die Krone des Weierdammes soll 1’ 4’’ 8’’’ höher & der Auslauf des Weiers, 5’ 4’’ 3’’’ tiefer liegen als die Oberfläche des als Fixpunkt daselbst befindlichen Marchsteines.
2) Der den Weier bildende Damm soll die dem Drucke entsprechende Stärke erhalten, mit der für eine solche Anlage erforderlichen Genauigkeit & Sorgfalt ausgeführt, sowie mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sturzbett mindestens 1’ tief unter der Dammkrone liegen & die gehörige Breite besitzen soll.
3) Wenn später unterhalb dieser Mühle andere Wasserwerke errichtet würden, so behält sich die Direktion vor, dannzumal die nöthigen Bestimmungen über die Benutzung des Weiers festzusetzen.  
II. Durch diese Bestimmungen werden diejenigen in Dispos. I. A & B & Disp. III der Urkunde vom 14 April 1855 aufgehoben, die übrigen aber neuerdings bestätigt.
III. Nach Vollendung der Anlagen hat Hr. Dändliker die Direktion der öffentlichen Arbeiten davon in Kenntniß zu setzen, damit sodann die Uebereinstimmung der Anlagen mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft, die Wasserkraft vermessen & der jährlich an den Staat zu entrichtende Zins neu bestimmt werden kann.
IV. Gegenwärtiger Beschluß soll als Nachtrag den sämmtlichen Exemplaren der Wasserrechtsurkunde vom 17 April 1852 resp. 14 April 1855 beigefügt werden.
V. Hr. Karl Dändliker hat die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in 16 Frk. & zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, sowie die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramte Meilen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben. 
