Schreiben des Obergerichtes, betreff. Konferenz über Amortisirung v. Eisenbahnaktien.
Mit Schreiben vom 20t. d. M. erwiedert das Obergericht auf die hierseitige Zuschrift vom 23. d. v. M. betreffend Konferenz über das von der Interimsdirektion der schweizerischen Nordbahn beantragte Verfahren hinsichtlich Amortisirung von Aktien, obgleich es zur Zeit den Zwek derselben nicht ganz einsehen könne, so habe es doch die Herren Präsident Dr. Finsler und Oberrichter Ammann abgeordnet um die hierseitigen Vorschläge in dieser Sache anzuhören und zu einer allfälligen Uebereinkunft unter Ratifikationsvorbehalt des Kommittirten Hand zu bieten.
Hievon wird den hierseitigen Herren Abgeordneten Kenntniß gegeben.
