Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Civ. Gemde Hofstetten f. Korrektion der Dorfstraße.
In Sachen der Civilgemeinde Hofstetten betreffend Zusicherung eines Beitrages an die Kosten der Korrektion der Dorfstraße,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 10. Sept. d. js. richtet die Gemeinde Hofstetten das Gesuch an den Regierungsrath, daß ihr an die Kosten für Herstellung einer Straße dritter Klasse in Hofstetten ein Staatsbeitrag zugesichert und daß die Ausführung des Baues auf Staatskosten beaufsichtigt werden möchte.
Das Statthalteramt Regensberg unterstützt dieses Gesuch mit Schreiben vom 13. Sept. und bemerkt, daß die Civilgemeinde Hofstet-  ten zum Bau dieser Straße 3. Klasse hinter dem Dorfe hindurch in Folge Beschlusses der Administrativbehörde gezwungen worden sei und daß sie sich nun entschlossen habe, den Bau in Angriff zu nehmen. Ueber die Ausführung des Baues habe Hofstetten sich mit der Civilgemeinde Oberglatt, welche zusammen eine Kirchgemeinde bilden, dahin verständigt, daß Hofstetten die Dorfstraße allein ausführe, während die Civilgemeinde Oberglatt den Weiterbau der Bülach–Oberglatter Straße ebenfalls allein zu übernehmen habe.
B. Da die Direktion dafür hielt, es komme dieser Straße mehr die Qualifikation einer solchen 4t[en] Klasse zu, weil sie nur die Civilgemeinde Oberglatt, somit einen Theil einer Kirchgemeinde mit der Landstraße verbindet und gegen Bülach hin keine Fortsetzung hat, so fragte sie den Bezirksrath um die Gründe an, welche ihn zu dieser Qualifikation geführt haben. In seiner Eingabe vom 25. Sept. berichtete er hierauf schon im Jahr 1836 sei die Straße von Niederhasle über Hofstetten nach Oberglatt als Kommunikationsstraße erklärt worden u. er habe die Ansicht, daß diese Straße ihre Qua-  lifikation nicht bloß als Durchpaß, sondern was wohl ebenso nöthig sei, auch als Dorfstraße haben solle. Der Bezirksrath betrachtet somit die zu korrigirende Straße als einen zur Kommunikationsstraße nach Niederhasle gehörendes Straßentheil, macht übrigens darauf aufmerksam, daß die geringen Kräfte sowohl des Gemeindgutes als der Einwohner Hofstettes für Straßenbauten schon bedeutend in Anspruch genommen worden seien und es noch werden und empfiehlt das Gesuch um Zusicherung eines Beitrages.
Die Länge der zu korrigirenden Strecke beträgt 681 Fuß und die Kosten sind auf Frk. 470 veranschlagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Civilgemeinde Hofstetten wird an die Kosten der Korrektion der als Straße 3t[er] Klasse erklärten Dorfstraße ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, dessen Größe jedoch erst nach Vollendung der Baute auf eine detaillirte Rechnung hin bestimmt werden wird.
II. Mittheilung an die Civilgemeinde Hofstetten mit Weglassung von fact. B durch das  Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten.
