Schrbn. an d. Bundesrath betr. Nachforschungen nach [Heinrich] Wylemann v. Wyla wohnh. gewesen in New-Orleans.
Heinrich Wylemann in Wyla berichtet unterm 30. vor. Mts.: Sein Sohn Heinrich Wy-  lemann sei vor drei Jahren nach Nordamerika verreist, habe zuerst in New-Orleans bei Herrn Bader, corner of St Louis and Bourbons street gewohnt, sei Tagelöhner und Dienstknecht gewesen, habe sodann von einem Hrn. Louis Fastnacht, Bierbrauer in New-Orleans auf eigene Rechnung eine Molkerei übernommen und sei Milchhändler geworden. Seit 1 1/2 Jahren habe derselbe nicht mehr nach Hause geschrieben und alle an ihn gerichteten Briefe seien unbeantwortet geblieben. Da er nun vermuthe, sein Sohn sei gestorben, so stelle er das Gesuch, es möchte der Bundesrath das schweiz. Konsulat in New-Orleans beauftragen, über das Schicksal des Sohnes Wylemann nähere Erkundigungen einzuziehen und für den Fall des Todes des letztern für Sicherstellung des Nachlasses die geeigneten Schritte zu thun.
Der Regierungsrath beschließt:
I. An den Bundesrath ist im Sinne vorstehenden Gesuches ein Schreiben zu erlassen. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an Heinrich Wylemann in Wyla.
