Beschluß betreffend Vertheilung von Repertorien über die Mediationszeit.
Von der Staatskanzlei wurde ein an sie gerichtetes Schreiben der eidgenößischen Canzlei vorgelegt, mit welchem diese 20. Exemplare des Repertoriums über die Abschiede der Tagsatzung während derjenigen Zeit, während welcher die mediationsmäßige Bundesverfaßung in der Eidgenoßenschaft Geltung hatte, überschickt und zugleich noch auf die nöthige Ergänzung der Abschiede von 1803. und  1804. hinweist.
Der Regierungsrath hat demnach mit Rücksicht darauf, daß dieses Repertorium nebst dem nachfolgenden Urkundenverbande für jene Zeit größtentheils dieß sei, was für die spätere Zeit die offizielle eidsgenößische Sammlung[,] beschlossen.
Sollen einige Exemplare in der Staatskanzlei und auf dem Kanzleitische zurückbehalten, 2. dem Obergerichte[,] den Hauptcollegien des Regierungsrathes je ein Exemplar, die übrigen dem Staatsarchivar zugestellt werden mit dem Auftrage, die Abschiede von 1803. und 1804. zu ergänzen.
