Abgewiesener Rekurs des Kaspar Huber von Riesbach gegen den Bezirksrath Zürich betr. Verweigerung eines Heimatscheins.
In Sachen des unter Vormundschaft stehenden Kaspar Huber von Riesbach, wohnhaft in Oberstraß,
betreffend Verweigerung eines Heimatscheins
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 15. Mai l. Js. den Rekurrenten mit seiner Beschwerde darüber, daß sich der Gemeindrath Riesbach weigere, ihm einen Heimatschein auszustellen, abgewiesen. Die Begründung stützt sich darauf, daß dem Gemeindrathe Riesbach für Kosten, die vom Bevogtigungsprozesse herrühren, eine Forderung an den Rekurrenten, der sein Vermögen nicht heraus-  geben wolle, zustehe, und daher dieser Behörde nicht zugemuthet werden könne, demselben durch Ertheilung eines Heimatscheines die Möglichkeit zu verschaffen, allfälligen Zwangsmitteln für Geltendmachung der Forderung zu entgehen, daß es zudem dem Rekurrenten bei Fleiß und Anstrengung auch in seiner Heimatgemeinde wohl möglich wäre, nicht nur sich selbst zu erhalten, sondern auch allfällig noch etwas zur Tilgung seiner Schuld zu erübrigen.
B. Mit Rekurs vom 4. vor. Mts. verlangt Huber die Aufhebung dieses Beschlusses und wiederholt sein Begehren um Ertheilung eines Heimatscheines. Er behauptet, wenn auch dem Gemeindrathe eine liquide Forderung zustände, was nicht zugegeben werde, so begründe ein obligatorisches Schuldverhältniß die Retention oder Beschlagnahme der Schriften eines Kantonsbürgers nicht; wenn man ihm auch einen Heimatschein ertheile, so komme er ja doch nicht außer den Bereich seiner Kreditoren, könne sich aber einen Erwerb verschaffen, den er in Riesbach, wo ihm der Aufenthalt gänzlich widerstrebe, nicht finde.
C. Der Bezirksrath schildert unter Berufung auf einen Bericht des Gemeindrathes Riesbach den Rekurrenten als einen leichtsinnigen und arbeitsscheuen Menschen, der, wenn seinem Begehren entsprochen würde, ohne Zweifel nur das Weite suchen und sein allfällig noch übrig gebliebenes Vermögen vollends verschleu-  dern würde, so daß dann der Gemeindrath Riesbach außer Stand gesetzt wäre, seine Forderung geltend zu machen.
D. In seinem diesfälligen Berichte bemerkt der Gemeindrath Riesbach unter anderm, Huber habe den von seinen Eltern schuldenfrei ererbten Gewerb heimlich verkauft, während er sich vorher vor versammeltem Gemeindrathe zu Protokoll erklärt habe, ohne Einwilligung der Behörde keine derartigen Geschäfte abschließen zu wollen. Bei diesem Verkaufe habe er einen Vorerlös von über fl 2000 gemacht, aus dem er die vom Gemeindgute für den Bevogtigungsprozeß ausgelegten Kosten von ca. fl 100 wohl hätte zurückbezahlen können, allein er habe sich nun einmal verschworen, lieber fallit zu werden, als dem Gemeindgute etwas zu vergüten.
E. Aus einem vom Obergerichte bestätigten Urtheile des Bezirksgerichtes Zürich geht hervor, daß Huber im November 1848 des Ungehorsams gegen amtliche Verfügungen für schuldig erklärt wurde, weil er nach eingeleiteter Bevogtigung die Herausgabe seines Vermögens an den Gemeindrath Riesbach verweigerte.
Bei Beurtheilung dieser Beschwerde fällt in Betracht:
Der Rekurrent hat durch sein ungesetzliches Betragen hinlänglich gezeigt, daß er sich auf jede Weise der Erfüllung der Pflichten zu entziehen sucht, welche ihm der Vormundschaftsbehörde gegenüber obliegen.  Dem Gemeindrathe steht es zu, den Aufenthaltsort eines Bevogteten zu bestimmen, und wenn er unter vorliegenden Umständen durch die Verweigerung eines Heimatscheines von diesem Rechte Gebrauch machen will, so ist diese Maßnahme durch den beharrlichen Ungehorsam des Rekurrenten vollkommen begründet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage er die Kosten, bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Riesbach und an den Rekurrenten.
