Entlassung des H[errn] Ott von der Stelle eines Sekretärs der Spitalpflege.
Mit Schreiben vom 5. dieß sucht Herr Ott wegen vorgerückten Alters und aus Gesundheitsrücksichten um Entlassung von der Stelle eines Sekretärs der Spitalpflege auf Ende Aprils l. Js. nach.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Spitalpflege,
beschlossen:  
I. Sei Herrn Ott auf Ende April l. Js. die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Sekretärs der Spitalpflege unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, unter Rücksendung der Akten und an Herrn Ott.
