Pfenninger Goldbach - Küsnacht; Rekurs betr. Ableitung v. Farbwasser aus der Färberei Hintermeister.
In Sachen des Hrn. Privatdozent Pfenninger, in Goldbach - Küsnacht, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Ableitung von Farbwasser aus der Färberei des Hrn. Hintermeister in dort,
hat sich ergeben:
A. In Goldbach - Küsnacht liegen bergwärts der Seestraße die Fabrikgebäude & das Wohnhaus des Färber Hintermeister; auf der andern Seite der Straße befinden sich das Wohnhaus & die Landanlage des Hrn. Pfenninger, welche südlich an einen Garten des Hrn. Hintermeister & an den See, westlich ausschließlich an den See & nördlich an den Goldbach stößt.
Der stets zunehmende Umfang des Geschäftes des Hrn. Hintermeister veranlaßte diesen, außer  der bereits bestehenden Farbwasserableitung aus seiner Fabrik unter der Straße durch in die südwärts von seinem Garten liegende Haabe, noch eine Ableitung auf der Nordseite seines Etablissements in den See zu suchen, & zwar zunächst in der Art, daß er sein Farbwasser einfach in den Goldbach fließen lassen wollte. Als er durch dieses Projekt mit Hrn. Pfenninger & andern Anstößern des Goldbaches in Konflikt gerathen war, gedachte Hr. Hintermeister eine neue Ableitung für sein Farbwasser unter den Pfenningerschen Reben durch in den See zu suchen, wurde jedoch daran durch einen Spruch des Bezirksgerichtes Meilen verhindert, da er das fragliche Abwasser ohne Inanspruchnahme Anderer durch sein Eigenthum in den See ableiten könne. Auf ein abermaliges Gesuch des Hrn. Hintermeister, das Abwasser seiner Färberei & Wäscherei in den Goldbach leiten zu dürfen, wurde, in Anbetracht, daß hiedurch die Anwohner des Goldbaches empfindlich geschädigt & daß die Sanitätsbehörden eine solche Verunreinigung eines öffentlichen Gewässers nicht gestatten würden, von der Direktion der öffentl. Arbeiten unterm 13. Okt. 1883 verfügt, daß dem Petenten die Ableitung seines Abwassers in den Goldbach nicht gestattet werde, daß derselbe aber ein Projekt für die fragliche Ableitung auf der südlichen Seite des Eigenthums von Hrn. Pfenninger entwer-  fen & zur Genehmigung vorlegen solle.
Ein Revisionsgesuch des Hrn. Hintermeister gegen diese Verfügung, durch welche er die Existenz & Leistungsfähigkeit seines Geschäftes in Frage gestellt glaubte, ward der Sanitätsdirektion zur Begutachtung überwiesen & diese veranlaßte den Kantonschemiker zur Abgabe eines Gutachtens, welches folgendermaßen lautete:
Nach den im Januar & Februar wiederholt gemachten Wasseruntersuchungen ergibt sich, daß das Seewasser, in einer Entfernung von ca 30m von der Eintrittsstelle des Abwassers gemessen, keine nachweisbaren Verunreinigungen zeigt. Selbst das Wasser in der Haabe Hintermeisters, – 10m von der Einflußstelle des Abwassers entfernt, – genügt den Anforderungen der Verordnung betr. Reinhaltung der Gewässer. Die gegenwärtigen Ableitungsverhältnisse sind derart, daß das Abwasser in der eingeschlossenen Haabe mit großen Wassermassen verdün[n]t wird. Dazu kommt, daß die Abgänge bei ihrem Zusammentreffen in der Haabe & in Berührung mit dem Seewasser unlösliche Verbindungen bilden, die sich allmälig zu Boden setzen. Bei der Ableitung des Abwassers in den Goldbach sind die angeführten Bedingungen für Reinhaltung desselben  nicht gegeben. Derselbe führt in der Regel wenig Wasser & dieses wird durch Einleitung des Abwassers dermaßen verunreinigt, daß man dasselbe für Wasch- & Putzwasser nicht mehr gebrauchen kann. Es würden sich auch im Bachbette sowie an den Ufern allmälig Ablagerungen bilden, welche im Sommer bei niederm Wasserstande der Luft ausgesetzt, wenn auch nicht gerade schädliche, so doch unangenehme Ausdünstungen verursachen könnten. Eine direkte offene Ableitung des Abwassers in den Goldbach würde also für die anstoßenden Grundbesitzer Schaden verursachen, – derselbe läßt sich aber leicht verhüten durch Ableitung des Abwassers in geschlossenen Röhren bis auf den tiefen Seegrund.
Gestützt hierauf ward mit Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 9. April l. Js. das Revisionsgesuch abgewiesen & Hrn. Hintermeister überlassen, ein Projekt für die Ableitung seines Farbwassers mittels geschlossenen Röhren nach der Tiefe des Seegrundes entweder bei seiner Färberei oder außerhalb des Dampfschiffsteges zu entwerfen & um die staatliche Bewilligung dafür auf dem Wege der Ausschreibung durch das Statthalteramt nachzusuchen.
Im Juli l. Js. stellte Hr. Hintermeister wirklich ein Gesuch, eine Farbwasserableitung in geschlossenen  Röhren von ca 0,30m Weite vom Gebäude No 494 seines Etablissements durch das Straßengebiet und von da nordwestlich vom Dampfschiffsteg durch die Rampe bis in die Seetiefe außerhalb des Steges legen zu dürfen, – gegen welches Gesuch vom Gemeindrathe Küsnacht & Hrn. Pfenninger Einsprache erhoben wurde. Erstere ward bei der Lokalverhandlung zurückgezogen, Hr. Pfenninger verharrte dagegen bei der seinigen, indem er hauptsächlich betonte, Petent könne diese Anlage durch sein Eigenthum erstellen, damit nicht der See auch auf der Nordseite des Pfenninger’schen Besitzthums verunreinigt & damit der im Laufe dieses Sommers auf der nordwestlichen Ecke des betr. Landes erstellte Brunnen unbrauchbar gemacht werde.
Gestützt auf das angeführte Gutachten des Kantonschemikers ward mit Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 15. Septbr. die Einsprache des Hrn. Pfenninger ab- resp. derselbe auf den Zivilweg gewiesen, Hrn. Hintermeister aber auf Zusehen hin die Erstellung der Leitung nach Plan und unter den erforderlichen, sichernden Bedingungen gestattet.
B. gegen diese Verfügung rekurrirt Herr Pfenninger mit Eingabe vom 5. Oktober an den Regierungsrath und begründet den Rekurs im Wesentlichen folgendermaßen: 
Sein aus Wohnhaus, Garten mit Brunnen und Badeplatz, sowie aus etwas Reben bestehendes auf einer Landanlage gelegenes Besitzthum werde, wenn nicht nur südlich, sondern auch nördlich desselben das Farbwasser Hintermeisters in den See geleitet werden dürfe, in empfindlichster Weise entwerthet, wofür er sich auf die früher schon angegebenen Expertengutachten der Herren a. Regierungsrath Hafter & Scholder-Develay berufe. Das Gutachten des Kantonschemikers stelle sich einseitig auf den chemischen Standpunkt, & lasse den sanitarischen fast unberücksichtigt. Diese Entwerthung seines Eigenthums aber liege in der Absicht des Hrn. Hintermeister, um dasselbe auf möglichst billige Weise an sich zu bringen. Mit allen Mitteln habe er das angestrebt, erst durch Einleitung seines Farbwassers in die unter den Reben des Rekurrenten durchführende Dole, – woran er nur durch gerichtliche Exekution & Bestrafung habe gehindert werden können, – dann durch Einleitung des Farbwassers in den Goldbach, – was die Administrativbehörden untersagt hätten, – und jetzt durch Einleitung in den See unter dem Goldbache durch. In diesem durch Farbstoffe verunreinigten Wasser sollen er & seine Angehörigen sich baden, waschen & aus demselben ihr Trinkwasser beziehen. 
Schon die ihm ertheilte Konzession für Erstellung seines Brunnens hätte den nachherigen Erlaß der angefochtenen Verfügung verunmöglichen sollen. Wenn Hr. Hintermeister erkläre, daß durch Ableitung dieses Farbwassers durch seinen Garten der See daselbst so verunreinigt würde, daß er dort nicht mehr waschen könnte, so dürfte doch dem Rekurrenten nicht zugemuthet werden, auch auf der bisher intakten Nordseite seines Eigenthums & in unmittelbarer Nähe desselben eine solche Anlage zu dulden, durch welche in der Folge sein Besitzthum rings von einer trüben Sauce umflossen würde. Er suche daher dringend darum nach, die Administrativbehörden möchten auf ihren frühern Standpunkt zurückkehren, d. h. es möchte Hr. Hintermeister dazu angehalten werden die fragl. Leitung durch sein eigenes Land zu führen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten verweist in Beantwortung des Rekurses insbesondere auf den Wortlaut der angefochtenen Verfügung & die an die Bewilligung geknüpften Bedingungen, nach welchen Hr. Hintermeister gehalten sei, auf seinem Eigenthum ein Schlammsammler anzulegen, wo der größte Theil der im Abwasser enthaltenen  Farbstoffe liegen bleiben werde & in welchen im Weitern der Direktion der öffentlichen Arbeiten ausdrücklich das Recht vorbehalten sei, die Beseitigung der Leitung ohne weitere Entschädigung zu verlangen, oder auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen, wenn solche im öffentlichen Interesse erforderlich werden sollte.
Auch sei die Bewilligung nur auf Zusehen hin ertheilt & also die Direktion, falls die vom Rekurrenten befürchteten aber nicht wahrscheinlichen Uebelstände wirklich eintreten sollten, jederzeit in der Lage, die Beseitigung der den Schaden verursachenden Einrichtung anzuordnen.
Ferner müsse darauf hingewiesen werden, daß auch die Wasserleitung des Rekurrenten, auf welche er so viel Gewicht lege, ebenfalls nur auf Zusehen hin bewilligt sie. Dieselbe bestehe erst seit kurzer Zeit & scheine weniger aus Bedürfniß angelegt worden zu sein, als um den Hrn. Hintermeister an seinem Projekt zu hindern.
Aus allen diesen Gründen glaube sie die angefochtene Verfügung aufrecht halten zu sollen.
Der Regierungsrath,
in Erwägung, daß:  
1. die Ableitung des Abwassers aus dem Färberei Etablissement des Hrn. Hintermeister in den See an einer andern Stelle, als wo das Waschen im See lt. Konzession vorgenommen wird, für das Geschäft ein dringendes Bedürfniß ist,
2. die projektirte Ableitung das Eigenthum des Rekurrenten in keiner Weise direkt berührt;
3. das Gutachten des Kantonschemikers dahin geht, daß der Abfluß dieses Abwassers in den See vom sanitarischen Standpunkte aus nicht zu beanstanden sei;
4. die Bewilligung der Direktion der öffentlichen Arbeiten für Erstellen der projektirten Leitung nur auf Zusehen hin ertheilt ist, also jederzeit die Beseitigung der Leitung ohne weitere Entschädigung verlangt werden kann, wenn in der Folge sich herausstellen sollte, daß ausreichende Gründe hiefür vorhanden sind;
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs-  & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an Hrn. Hintermeister & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
