Schreiben des Bundesrathes betr. s. Verwendung bei der österreichischen Gesandtschaft in S. des Stadtrathes Zürich wegen Verkauf v. Wiener-Stadtobligationen.
Mittelst Schreiben vom 2ten dieß wird von dem schweizerischen Bundesrath mitgetheilt, er habe gemäß dem hierseitigen Ansuchen vom 6t Juni d. J. unterm 10ten Juni an die k. k. österreichische Gesandtschaft das Ansuchen gestellt, es möge bei dem von den Verwaltungsbehörden der Stadt Zürich beabsichtigten Verkauf der Wiener Stadtobligationen von der geforderten Ausfertigung eines Reciprocitätsreverses abgesehen werden und man möge sich wie in frühern Fällen mit der Ausstellung eines einfachen Existenzscheines begnügen.
Von dem k. k. österreichischen Gesandten sei ihm hierauf erwiedert worden, er habe s. Z. dem k. Ministerium das Ansuchen mitgetheilt, worauf der Herr Finanzminister sich dahin geäußert habe, daß das Ansuchen des Bundesrathes jene acht Obligationen veranlaßt haben dürften, deren Unterschreibung auf die Firma Schuler J. G. u. C. mit dem Erlasse vom 24t März 1850. Z. 13 949. gegen dem bewilligt worden sei, daß vorläufig noch der entsprechende Reciprocitätsrevers beigebracht werde. Diese Obligationen  lauten auf den Schulfond in Zürich, auf die Zürichsche Töchterschule, auf die französische Kirche und auf das Fraumünsteramt daselbst. Die zur Unterstützung des Einschreitens um Einschreibung gedachter Obligationen beigebrachten Dokumente enthalten die Bestätigung, daß die obgenannten Fonds in ihrer ursprünglichen Natur und unter ihrer eigenen vom Staate unabhängigen Obligationen von den betreffenden Fonds in das Eigenthum des Wiener, Großhandlungshauses J. G. Schuller u. Cie übergegangen seien und es wurde auch mit Rücksicht auf diese Bestätigung die Umschreibung gedachter Obligationen gegen Beibringung des Reciprocitäts-Reverses mit dem vorzitirten Erlasse zulässig erkennt. Die Beibringung des Reciprocitätsreverses, behufs der Umschreibung der in oestr. Fonds zu Gunsten ausländischer Stiftungen anliegenden Capitalien, gründe sich auf die a. h. Entschließung vom 10t Juli 1819. wobei zu bemerken komme, daß bis dahin den ausländischen Stiftungen die Veräußerung resp. Freischreibung ihrer oesterr. Obligationen nicht gestattet gewesen sei. In jenen Fällen, wo in den Jahren 1807. u. 1819. Obligationen ausländischer Stiftungen zur baaren Rückzahlung verloost worden sind wurde diese nur gegen dem bewilligt, daß das dießfällige Stiftungskapital durch eine andere oesterreichische Obligation  vom gleichen Betrage sicher gestellt worden ist. Die in dem eingangserwähnten Schreiben vorkommende Bemerkung, daß noch in den Jahren 1844. und 1847. bei dem Verkaufe der dem Fiskus zugestandenen Obligationen lediglich die Beibringung eines Existenzzeugnisses gefordert worden sei, scheine auf einem Irrthum zu beruhen, indem in beiden Jahren und zwar unterm 5t und 18t September und 1t Oktober 1844. sowie am 4ten Februar 1847. von der Zürcher-Stadtbehörde Reciprocitätsreserve ausgestellt worden seien, welche genau mit der vom h. Bundesrathe zitirten Textirung übereinstimmen.
Das kais: Ministerium finde sich demnach unter den dargestellten Verhältnissen nicht veranlaßt, von den bestehenden Vorschriften abzugehen und habe den Gesandten beauftragt, dem hohen Bundesrath zu eröffnen, daß es nicht in dem Falle sei, dem Gesuche der Regierung des Kantons Zürich um Befreiung von der Verbindlichkeit der Beibringung eines Reciprocitätsreverses zu willfahren.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschlossen, es sei von dem Inhalte desselben dem Stadtrathe Zürich Kenntniß zu geben.
