Schreiben von Appenzell A. R. betreffend das Guthaben des Herrn Oertli.
Mit Schreiben vom 3. d. M. zeigen Landammann und Regierung des Cantons Appenzell A. R. an, nachdem der Sachwalter des Herrn Duvernois in Stuttgart die Erklärung abgegeben habe, daß er auf den Arrest, mit dem ein Guthaben des Herrn J. H. Oertli aus  Teuffen, seßhaft in der hiesigen Gemeinde Riesbach, belegt worden war, Verzicht leiste, indem nun sein Commitent den Schuldner vor den Zürcherischen Gerichten belangen werde, habe er die Verfügung getrofen, daß das Schuldobject im Betrage von 95. fl. 10. Kr. R. W. dem Statthalteramte des Bezirkes Zürich übermittelt werde; er erwarte, daß jene streitige Summe bey dem Amte deponirt bleibe, bis richterlich entschieden seyn werde.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
1.) Solle der Regierung von Appenzell A. R. geantwortet werden, nach den hierseits festgehaltenen Ansichten müße das Guthaben dem Herrn Oertli aushingegeben werden.
2.) Sey hiervon auch dem Statthalteramte Zürich mit diesem Auftrage Kenntniß zu geben.
3.) Sey ebenso durch das Statthalteramt Zürich dem Herrn Oertli hievon Kenntniß zu geben.
