Abgewiesener Rekurs der Kirchgem. Steinmaur gegen einen Beschluß des Kirchenrathes, betreff. Besetzung der erledigten Pfarrstelle Steinmaur.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Kirchgemeinde Steinmaur, Rekurrentinn 
gegen
einen Beschluß des Kirchenrathes, betreffend Besetzung der erledigten Pfarrstelle Steinmaur, 
da sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 21ten. April abhin habe der Kirchenrath das Gesuch der Kirchgemeinde Steinmaur um Aufnahme des Herrn Vikar Deck daselbst in den Dreiervorschlag für Wiederbesetzung ihrer erledigten Pfarrstelle, eventuell um Aufschub der Wahl und Belassung des Herrn Deck als Vikar bis nach vollendeter gesetzlicher Wartzeit, abgewiesen gestützt auf das Reglement vom 28t. Mai 1836. [O. G. S. Bd. IV. pag. 410] 
B. Mit Eingabe vom 30t. vorigen Monats rekurrire die Kirchgemeinde Steinmaur gegen diesen Beschluß, indem sie auf ihr Gesuch und die demselben zu Grunde liegenden Motive sich beziehe und zugleich das Anerbiethen von 262. ihrer Bürger beifüge, Herrn Vikar Deck im Falle er als Vikar oder Pfarrverweser bis nach vollendeter Wartzeit in Steinmaur belassen und die Besetzung der Pfarrstelle bis zu jenem Zeitpunkte verschoben werde während dieser Zwischenzeit aus eigenen Mitteln und ohne Mitwirkung des Staates zu besolden;
nach Einsicht des Berichtes des Kirchenrathes vom 12t. d. M. in Genehmigung der Berüksichtigungen des rekurrirten Beschlußes und in fernerer Berüksichtigung, daß auch das  von den Rekurrenten gemachte Anerbiethen betreffend die Besoldung des Herrn Vikar Deck während das von ihnen gewünschten Provisoriums die, nach dem bestehenden Reglemente unbestritten vorhandene Unzuläßigkeit eines solchen Provisoriums nicht aufheben kann; 
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und 
beschlossen:
I. Sei derselbe abgewiesen und habe die Kirchgemeinde Steinmaur aus dem ihr vorgelegten gesetzlichen Dreiervorschlage die Wahl eines Pfarrers vorzunehmen; 
II. Sei hievon dem Kirchenrathe behufs der nöthigen Einleitungen für die Wahl, sowie der Kirchgemeinde Steinmaur [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
