Gebr. Hauser in Töß; Bewillig. e. a. o. Jagd auf Füchse.
In Sachen
der Gebrüder Hauser, Müller zur Neumühle in Töß,
betreffend Bewilligung einer außerordentlichen Jagd auf Füchse,
hat sich ergeben:
A. Unterm 3. April d. Js. übermittelte und unterstützte das Statthalteramt Winterthur das Gesuch der Gebrüder Hauser in Töß, es möchte ihnen die Erlaubniß ertheilt werden, entweder selbst oder durch dazu beauftragte Personen auf die in der Nähe ihrer Gebäude sich aufhaltenden oder herumtreibenden Füchse Jagd machen zu dürfen, soweit dies zur Sicherung ihres bedrohten Geflügelbestandes nothwendig sei.
B. Auf die durch die Justiz- und Polizeidirektion betreffend Bewilligung dieses Gesuches geäußerten und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Petenten mitge-  theilten Bedenken, ziehen letztere ihr Gesuch zurück, was das Statthalteramt Winterthur mit Zuschrift vom 10. d. Mts. zur Kenntniß bringt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Es sei dieses Geschäft als durch die Erklärung der Petenten erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
