Bestätigung der Wahl des Herrn Diaconus Elwert von Nagold, Königreichs Würtemberg, zum Profeßor der Theologie, und Ertheilung einer Gehaltszulage an Herrn Profeßor Hitzig.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Erziehungsrathes vom 1. d. M. beschloßen:
1.) Die von dieser Stelle getroffene Wahl des Herrn Diaconus Elwert von Nagold, Königreichs Würtemberg, zum ordentlichen Profeßor in der theologischen Facultät der Hochschule mit vorzüglicher Hinsicht auf Dogmatik und Kirchengeschichte, ist bestätigt.
2.) Dem Herrn Profeßor Elwert wird eine jährliche Personal-Zulage von 200. Frk[en]. aus dem auf das Stiftsgut angewiesenen Credite ertheilt.
3.) Dem Herrn Profeßor Elwert wird eine Vergütung der Umzugskosten in einem später von den Behörden zu bestimmenden Betrage bewilligt.
4.) Dem Herrn Profeßor Dr. Hitzig wird in Berücksichtigung seiner ausgezeichneten Verdienste um die Hochschule und seiner litterarischen Leistungen, eine jähr-  liche Personalzulage von Frk[en]. 200. aus dem auf das Stiftsgut angewiesenen Credit ertheilt.
Von diesen Beschlüßen wird Behufs deren Vollziehung dem Finanzrath sowie dem Erziehungsrathe, letzterer Stelle mit der fernern Einladung Kenntniß gegeben, ein vollständiges Tableau aller Besoldungen und Additamente der Lehrer an der Hoch- und Cantonsschule, sowie der Fonds, woraus dieselben bestritten werden, dem Regierungsrathe vorzulegen.
