Gemdrth Benken; Nutzungsberechtigung d. Neubürger.
Mit Schreiben vom 4. Mai wünscht der Gemeindrath Benken Wegleitung darüber, ob den nach § 25 Abs. 3 des Gemeindegesetzes eingetretenen Neubürgern die jährlichen Nutzungen aus den Gemeindsliegenschaften ebenfalls abgegeben werden müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Es ist dem Gemeindrath Benken zu erwiedern, daß überall da, wo aus einem Gemeindegute, nicht einem bloßen Korporationsgut, Nutzungen abgegeben werden, auch die gemäß § 25, Abs. 3 ohne Einkaufsgebühr aufgenommenen Bürger in das Nutzungsrecht eintreten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Benken und an die Direktion des Innern.
