Bestimmung der Rekognition für das Wasserrecht des Hch. Meier in Küßnacht.
Betreffend Bestimmung der Rekognition  für das Wasserwerk des Herrn Heinrich Meier, Drechsler im Heslibach zu Küßnacht
hat sich ergeben
A. Mit Urkunde vom 6t Januar 1852 ist dem Herrn Meier ein Wasserrecht am Heslibach ertheilt und auf dessen im September 1853 eingekommene Anzeige von der stattgehabten Ingangsetzung dieses Werkes die Messung der benutzten Wasserkraft angeordnet worden. Nach dem Berichte des Experten Herrn Kreisingenieur Diezinger und dem Gutachten der Wasserbau-Inspektion beträgt die Wasserkraft 35,056/100,000 einer Maßeinheit und da laut Gesetz vom 21 März 1836 der Wasserzins für eine ganze Maßeinheit zu fcs. 5 alter Währung oder fcs. 7. 29c neuer Währung festgesetzt ist, so kommt der Wasserzins für das Werk des Herrn Meier auf fcs. 2. 55c n. W. zu stehen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: das fragliche Wasserwerk sei im Laufe des Jahres 1853 in Gang gesetzt worden und es dürfe daher angenommen werden, daß der 1te Zins mit 1t Mai 1854 fällig gewesen. Dem Hrn. Meier sei durch Verfügung vom 7 d. Mts gemäß § 9 des Reglements für die Behandlung von Wasserrechtsbegehren, von dem Ergebniß jener Meßung Kenntniß gegeben, von demselben aber weder Einwendungen erhoben, noch ein Begehren  um Veranstaltung einer nochmaligen Untersuchung gestellt worden.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Werde der jährliche Zins für das dem Herrn Meier ertheilte Wasserecht auf Frk. 2. 55c festgesetzt und der erste Verfallstermin auf Maitag 1854 bestimmt.
II. Habe Herr Meier die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren und die Kosten der Untersuchung und Vermessung mit fcs. 5 zu bezahlen, die letztern an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten.
III. Mittheilung an Hrn. Meier, die Direktion der Finanzen u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
