Ertheilung e. Staatsbeitrages an die Gmde Dachelsen für Anschaffung e. neuen Feuerspritze.
In Sachen der Gemeinde Dachelsen bei Mettmenstetten
betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages für Anschaffung einer neuen Feuerspritze und Erbauung eines Spritzenhauses
hat sich ergeben:
A. Die Civilgemeinde Dachelsen (Mettmenstetten) stellt das Gesuch, um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die gehabten Auslagen für Anschaffung einer neuen Feuerspritze und Erbauung eines Spritzenhauses. Zur Begründung führt dieselbe im Wesentlichen an:
a, Die Civilgemeinde habe früher mit Mettmen-  stetten gemeinschaftliche Löschgeräthschaften beseßen; da aber bei der bedeutenden Entfernung von dem Spritzenlokale bei einem eintretenden Brandunglück, wegen der nahe an einander gereichten Holzgebäude, die Hülfe zu spät kommen würde, so habe die Gemeinde die Anschaffung eigener Löschgeräthschaften beschlossen;
b, Die Kosten a-betragen-a der Spritze betragen 1445 Frk. und es sei dieselbe durch Experten für tüchtig befunden worden; (für die Richtigkeit dieser Angaben legt dieselbe Bescheinigungen bei)
c, Zu diesen Ausgaben kommen noch mindestens 700 Frk. für Spritzenhaus und Wassersammler, sodaß die Totalausgabe ca. 2200 Frk. betrage; die Gemeinde zähle 49 Bürger & 30 Haushaltungen, sodaß diese Ausgabe für dieselbe verhältnißmäßig sehr groß sei, daher sich auch ein angemessener Beitrag rechtfertigen werde.
B. Das Statthalteramt Affoltern empfiehlt das Gesuch, indem die gemachte Anschaffung der Spritze durchaus nothwendig erscheine.
C. Nach einer Mittheilung der Kanzlei der Direktion der Finanzen [Abtheilung Abgabenwesen] versteuert die Civilgemeinde Dachelsen kein Gemeindegut. –
Da bei den angeführten Verhältnissen die Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Petentin sich  rechtfertigt; –
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, –
beschlossen:
I. Sei der Civilgemeinde Dachelsen aus dem freien Kredite ein Staatsbeitrag von 200 Frk. zu ertheilen;
II. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern für sich und zu Handen der Petentin unter Rückstellung der eingelegten Aktenstücke, & an die Direktionen der Finanzen & der Polizei.
