Erlassung u. Bekanntmachung betr. die Werthung der fremden Münzen.
Mit Rücksicht auf den mit dem 1t Juli d. J. bevorstehenden Eintritt einer neuen Werthung der fremden kursirenden Münzsorten bei den Eidg. Kassen, welche hie und da mißverstanden wird hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion die Erlassung nachstehender Bekanntmachung beschlossen.
„Der Art. 21. des Bundesgesetzes betreffend die  Ausführung der schweizerischen Münzreform enthält folgende Bestimmung: Bis die neue schweizerische Währung in Kraft tritt, sollen vom 1ten Heumonat 1850. an, bei sämmtlichen Eidg: Kassen folgende Währungen fremder kursirender Münzsorten gelten:
der Brabanterthaler oder Kronenthaler	40 1/2 Bzn.
der Fünffrankenthaler	35 1/2   “
der süddeutsche Gulden	15         “
das österreichische zwanzigkreuzerstück	  6         “	u. s. w.
Diese Werthungen haben jedoch keine Anwendung auf die Verzinsung oder Heimzahlung bereits bestehender Kapitalanlagen, Schuldforderungen oder Verträge der Eidgenössischen Finanzverwaltung.“
Da dieser Artikel mehrfach dahin mißverstanden wird, als ob diese Werthung auch bei dem Verkehr mit den Kantonalkassen gelte, so findet sich der Regierungsrath veranlaßt, das Publikum darauf aufmerksam zu machen, daß dieser Tarif einzig und allein für die Eidgenössischen Kassen [bei den Postbüreau, den Zollstationen und der Pulververwaltung] mit dem 1ten Heumonat d. J. in Kraft tritt, daß dagegen in allen übrigen Beziehungen bis zur nicht mehr ferne stehenden definitiven Einführung des neuen Münzfußes bei sämmtlichen Kantonalkassen der  bisherige Tarif vom 23ten März 1839. und 13ten Januar 1843, für den Kanton Zürich in Kraft bleibt, wonach namentlich
der Brabanterthaler	auf 392. Rppn. oder fl 2. ß. 18.
der Fünffrankenthaler	   “  340     “        “      “ 2. “     5.
der Reichsgulden	   “  144     “        “      “ –  “   36.
das Zwanzigkreuzerstück	   “    56     “        “      “ –  “    14.
gewerthet ist.
