Bewilligung d. Uebertragg. d. Tavernenrechtes „z. Löwen“ auf H[errn] [Jakob] Gut in Oerlikon.
Mit Eingabe vom 18. d. Mts. stellt Hr. Jakob Gut in Oerlikon-Schwamendingen, als nunmehriger Eigenthümer des Hauses No 73 u. des damit verbundenen Tavernenrechtes a „zum Löwen“ daselbst, das Gesuch um Uebertragung des fraglichen Tavernenrechts-a auf seinen Namen.
In seinem diesfälligen, vom 24.d. Mts. datirten Gutachten empfiehlt der Bezirksrath Zürich das vorliegende Gesuch zur Entsprechung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Finanzen,
beschlossen:
I. Sei die Uebertragung des Tavernenrechtes „zum Löwen“ in Oerlikon-Schwamendingen auf den Namen des Herrn Jakob Gut bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, das Statthalteramt Zürich für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Schwamendingen u. an die Direktion der Finanzen.
