Beschluß betr. d Rechnung über das Kadettenfest in Zürich u. Winterthur.
Der Regierungsrath hat betreffend die von der Festkommission unterm 13 Christmonat 1856 übermittelte Rechnung über das Kadettenfest in Zürich u. Winterthur,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,  
beschlossen:
I. Sei die von der Festkommission für das Kadettenfest gestellte Rechnung der Direktion der Finanzen zur Prüfung zu übermitteln.
II. Sei die Aufsichtskommission der Turn- & Waffenübungen ermächtigt, aus dem nicht erschöpften Kredite für das Kadettenfest eine Fahne für das Kadettenkorps der Kantonsschule anzuschaffen.
III. Sei der Rest des Saldo nach Abzug der von der Direktion des Erziehungswesens ausgelegten Summe von fcs. 65 der Staatskassaverwaltung zu Handen zu stellen.
IV. Sei dem Präsidenten & den Mitgliedern der Festkommission der Dank für ihre Bemühungen durch besondere Urkunde auszusprechen.
V. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens u. der Finanzen.
Im Weiteren beschließt der Regierungsrath:
I. Sämmtliche Kosten des im September 1856 in Zürich u. Winterthur abgehaltenen Kadettenfestes sind auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes zu nehmen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
