Reg. v. [Graubünden], Zuschrift an dies. betr. unges. Verfahren bei Einsegn. der Ehe des [Johann] Fidel Boxler, von Gams, Kts. St. Gallen & der [Barbara Emilie] Hauser, v. [Wädensweil] beide wohnh. in Chur.
Betreffend eine Beschwerde des Pfarramtes Wädensweil über das katholische Pfarramt in Chur wegen ungesetzlicher Trauung einer Ehe,
ergibt sich
Unter'm 15. v. Mts. machte das Pfarramt Wädenswl. dem Bez. Ger. Präs. Horgen folgende Mit-  theilung:
Johann Fidel Boxler, von Gams, Kts. St. Gallen, katholischer Confession, und Barbara Emilie Hauser, von Wädensweil, beide wohnhaft in Chur, seien am 31. Mai l. Js. persönlich vor dem Pfarramte Wädensweil erschienen, um sich über die Erfordernisse zur Eingehung einer Ehe zu erkundigen, worauf ihnen die nöthigen Anleitungen ertheilt worden seien.
Am 20. Juni sei dann eine nicht legalisirte Erklärung des katholischen Pfarramtes Chur, ausgestellt von Pater Theodul, Kapuziner, eingegangen des Inhaltes, es werde, da der Verehelichung der Verlobten kein Hinderniß im Wege stehe, die Trauung stattfinden. Diese Erklärung sei jedoch dem Boxler sofort zurückgestellt worden, mit dem Bemerken, nur auf die Zeugnisse des heimatlichen Pfarramtes des Bräutigams hin ertheile der Bezirksgerichtspräsident die Erlaubniß zur Promulgation. Eine am 9. vor. Ms. an das katholische Pfarramt Gams gerichtete Anfrage über den Stand dieser Angelegenheit sei dahin beantwortet worden, daß laut amtlichem Copulationsscheines [sic!] des Pfarramtes Chur Boxler und die Hauser am 18. Juni daselbst ehelich eingesegnet worden seien.
Unter Hinweisung hierauf stellt nun die Civil-Abtheilung des Obergerichtes das Gesuch, dieses unge-  setzliche Verfahren des katholischen Pfarramtes Chur der Regierung des Kantons Graubünden zur Kenntniß zu bringen, damit Jenem die erforderlichen Bemerkungen sowol für diesen Fall als auch für die Zukunft gemacht werden, und von der genannten Regierung Auskunft darüber zu verlangen, ob die competenten St. Gallischen Behörden die Einwilligung zur Einsegnung der in Frage stehenden Ehe ertheilt haben oder ob es auch hieran mangle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages d. Dir. der Justiz,
beschliesst:
1.) Es sei ein Schreiben im Sinne der Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes an die Regierung des Kantons Graubünden zu richten.
2.) Mittheilung an die Direktion der Justiz.
