Abweisung des Rekurses des Waisenamtes Horgen, betr. Wegleitung in der Verlassenschaftsangelegenheit des Joh. Höhn von dort.
In Sachen des Waisenamtes Horgen, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, betr. Wegleitung in der Behandlung der Verlassenschaftsangelegenheit des Johannes Höhn von Horgen,
ergibt sich:
A. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 27. Dezember v. Js. beschloß die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, mit Beisitzern:
1. Das Waisenamt Horgen wird angewiesen, im Sinne der Erwägungsgründe zu verfahren.
2. Mittheilung an dasselbe.
C. Mit Eingabe vom 12. vor. Mts. beschwert sich das Waisenamt Horgen über diesen Beschluß, weil 
1.) es sich nicht rechtfertige, das Waisenamt zu zwingen, für ihm unbekannte Personen einen Prozeß zu führen;
2.) das Waisenamt durch die Führung eines solchen Prozesses mit dem Interesse der Gemeinde, das es ebenfalls zu vertreten habe, in Widerspruch käme u.
3.) sich gegenwärtig die Klage der Kinder des Friedrich Höhn rechtfertige.
D. In der Beantwortung des Rekurses  verweist die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, in materieller Beziehung auf den rekurrirten Beschluß u. in formeller Beziehung hält sie den Rekurs für unzuläßig, da der rekurrirte Beschluß von ihr letztinstanzlich gefaßt worden sei.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach § 81 Ziff. 3 in Verbindung mit § 80 Ziff. 3 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes steht die Entscheidung dieser streitigen Vormundschaftsangelegenheit der Justizdirektion mit Beisitzern zur Erledigung zu.
Demnach hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Mittheilung an das Waisenamt Horgen und an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
