Abweisung eines Ansuchens des Statth. Bülach, betreff. Beseitigung eines Erkers am Hause eines Hrn Sulzers daselbst.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Statthalteramtes Bülach vom 27t. d. M. in welcher dasselbe unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 7t. Jenner d. J. u. s. w. betreffend einige verengte Baustellen durch den Ort Bülach dahin einkömmt, daß die von der Gemeinde Bülach mit den aufgestellten Bedingungen gemachten Anerbiethen genehmigt und mit dem Brunnerschen Hause auch den Erker am Hause des Herrn Sulzer noch beseitigt  werden möchten.
beschlossen:
I. Könne mit Hinsicht auf den früherhin gefaßten Beschluß auf dieses Ansuchen nicht eingetreten werden:
II. Sei hievon dem Straßendepartemente [unter Zustellung fraglicher Zuschrift] sowie dem Statthalteramte Bülach Kenntniß zu geben.
