Rekurs der Civ. Gemden Brand, Goßau &. s. f. betr. Fortsetzung der Straße 3. Klasse v. Rellikon nach Goßau.

In Sachen
1.
der Civilgemeinde Brand, der Bewohner von Tägernau, Schwobshof, Jungholz, Kindenmannsmühle u. Islen und der Civilvorsteherschaft Ottikon, unterstützt von den Gemeindräthen Maur, Mönchaltorf u. Bubikon und des Herrn H. Muggli, Müller in Mönchaltorf;
2.)
der Civilgemeinden Goßau, Ueßikon, Maur, Binz u. Ebmatingen und der Gemeinden Hottingen und Wytikon,
Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Dekretirung u. Bestimmung der Richtung einer Straße dritter Klasse,
hat sich ergeben:  
A. Der Bezirksrath Hinweil beschloß unterm 4. Weinmonat 1854, es sei den Gesuchen um Dekretirung einer Straße dritter Klasse von Mönchaltorf über das Riedt nach Goßau, beziehungsweise von Mönchaltorf über Brand, Schwobshof, Jungholz, Tägernau und Kindenmannsmühle nach Unterottikon nicht zu entsprechen, mit Rücksicht darauf, daß die von Goßau nach Mönchaltorf schon bestehende Kommunikationsstraße vollkommen ausreiche, so daß eine zweite Straße 3r Klasse in dieser Richtung ganz überflüssig wäre, und eine wohl unterhaltene Straße 4ter Klasse von Unterottikon über Kindenmannsmühle &. s. w. nach Mönchaltorf die vorhandenen Bedürfnisse ebenfalls hinlänglich befriedige.
B. Die Rekurrenten unter No 1 verlangen, daß die rekurrirte Schlußnahme aufgehoben und als Fortsetzung der neuen Kommunikationsstraße über Wytikon, Maur und Ueßikon eine Straße 3r Klasse von Mönchaltorf über Brand, Kindenmannsmühle &. s. w. bis Unterottikon dekretirt werden möchte.
Die Rekurrenten unter No 2 dagegen, indem sie sich zwar dem Begehren um Aufhebung des angefochtenen Beschlusses anschlie-  ßen, wünschen, es möchte die Sache zurückgewiesen, eventuell beschlossen werden, es sei die von Zürich über Hottingen, Wytikon, Binz, Ebmatingen, Maur, Ueßikon bis hinterhalb Rellikon, jüngst neu erstellte Straße 3r Klasse noch fortzusetzen und zwar auf Rellikon und Mönchaltorf u. von da durch das Riedt hinauf gegen Goßau.
Das Begehren um Rückweisung wird damit begründet: Für diese Fortsetzung haben sich die Rekurrenten nicht nur bei dem Bezirksrathe Hinweil, sondern zugleich bei dem Bezirksrathe Uster verwendet, mit der Bitte, diese Behörden möchten, da es sich um Erstellung einer Straße handle, welche beide Bezirke durchziehe, gemeinschaftlich u. gleichzeitig in der Sache handeln, damit bei Entscheidung der Frage über Fortsetzung der Straße alle einschlagenden Verhältnisse berücksichtigt, namentlich aber in Betracht gezogen werde, daß es eine Absurdität wäre, wenn die neue Straße hinterhalb Rellikon abgebrochen würde. Sonderbarer Weise habe jedoch der Bezirksrath Hinweil allein in der Sache gehandelt, u. gesagt, es soll eine Straße 3r Klasse von Goßau über das Riedt nach Mönchaltorf nicht erbaut werden, während  das betreffende Gebiet doch größtentheils dem Bezirke Uster angehöre. Die rekurrirte Schlußnahme leide sonach an unheilbarer Nullität u. es rechtfertige sich vollkommen, wenn beide Bezirksräthe angewiesen werden, die Sache in Gemeinschaft zu untersuchen u. dann über das Ganze und nicht bloß über einen Theil zu entscheiden.
C. Ueber das Begehren um Rückweisung bemerkt der Bezirksrath Hinweil in seinem Berichte vom 11. Wintermonat 1854: er habe in Sachen allerdings gehandelt u. entschieden, ohne sich mit dem Bezirksrathe Uster in Verbindung zu setzen, denn da er bei vorläufiger Prüfung gefunden, daß den Petenten jedenfalls nicht entsprochen werden könne, so habe ihm diese Verbindung ganz unnöthig geschienen. Ueberdem hätte, wenn auch eine solche Verbindung stattgefunden, doch jeder der beiden Bezirksräthe die Sache ohne Rücksicht auf die Ansichten u. den Entscheid des Andern nach seinem Gutfinden erledigen können.
D. Der Bezirksrath Uster von der Direktion der öffentlichen Arbeiten angefragt, ob er in Sachen irgend welche Schlußnahme gefaßt habe, oder ob eine solche in nächster Zeit  erfolgen werde, theilt mit Schreiben vom 30. Wintermonat 1854 im Wesentlichen mit: Eine Korrektion resp. neue Herstellung der Straße von Rellikon an bis nach Goßau sei noch nie definitiv ausgesprochen worden. Dafür seien freilich von einem Theil der Bewohner von Maur, Mönchaltorf u. Goßau beim Bezirksrathe Uster Begehren eingereicht worden, allein man habe in der Sache bis jetzt keinen Entscheid gefaßt u. die Petenten haben auch nicht ferner auf einen Entscheid gedrungen. Ein solcher werde indessen einmal erlassen werden müssen.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, welche am 4. d. Mts. in Zuzug der beiden Herren Statthalter von Hinweil u. Uster & des Herrn Kreisingenieur Hüni, sowie in Anwesenheit von Abordnungen der betheiligten Gemeinden u. Ortschaften eine Lokalbesichtigung vorgenommen, macht folgende Mittheilungen: Nachdem die Straße 3r Klasse von Hottingen über Wytikon u. Maur bis an die Gemeindsgrenze von Egg bei Rellikon vollendet u. dem Verkehr übergeben sei, erscheine es als angemessen, über die vielfach verlangte Fortsetzung  derselben zu entscheiden. Von der Grenze der Gemeinde Maur bis Mönchaltorf sei zwar eine Straße 3r Klasse zum kleinern Theil im Gemeindsbann Egg u. zum größern Theil in demjenigen Mönchaltorf liegend, vorhanden, der Zustand dieser Straße sei aber wenn nicht geradezu ein schlechter, doch so, daß eine durchgreifende Korrektion derselben in Frage kommen dürfte. Da die fragl[iche] Straßenstrecke ausschließlich den Bezirk Uster berühre, so habe ein dießfälliger Entscheid zunächst vom Bezirksrathe Uster auszugehen. Mit Beziehung auf eine Fortsetzung der Straße von Mönchaltorf aufwärts, liegen zwei Projekte vor. Das Eine über das Riedt bis Goßau von ca 8400‘ Länge, (in welcher Richtung zur Zeit nur ein Landfußweg, nicht aber eine öffentliche Straße vorhanden sei) und das Andere über Brand u. Schwobshof biswohin sich eine gehörig angelegte u. ziemlich gut unterhaltene Straße 3r Klasse vorfinde; sodann von Schwobshof über Jungholz, Tägernau u. Kindenmannsmühle bis Islen bei Unterottikon zur Verbindung mit der dortigen Straße 2r Klasse. Letztere Strecke habe eine Länge von ca 9900‘ u. müßte durchweg neu erstellt  werden. Zwischen den Gemeinden Mönchaltorf u. Goßau ziehe sich die Grenze der Bezirke Uster u. Hinweil hindurch, u. wenn die Frage der Fortsetzung der Straße von Mönchaltorf in einer der angedeuteten Richtungen aufwärts, gehörig erwogen u. in kompetenter Weise entschieden werden soll, so könne, – weil jede Richtung für sich ein Ganzes bilde, und, wie bereits angeführt, beide Bezirke berühre, – eine solche Prüfung u. Entscheidung nicht einseitig von einem der beiden Bezirksräthe ausgehen; es erscheine vielmehr als durchaus angemessen, daß die Bezirksräthe Uster u. Hinweil die Sache gemeinschaftlich in Berathung ziehen und versuchen, sich über eine Schlußnahme zu verständigen. Nur wenn eine solche Verständigung nicht zu erzielen wäre, würde es sich nach den Ansichten der Direktion der öffentlichen Arbeiten rechtfertigen, daß dann jeder Bezirksrath für sich eine Schlußnahme fasse. – Mit Rücksicht auf das Gesagte könne nun das einseitige Vorgehen des Bezirksrathes Hinweil u. somit auch die angefochtene Schlußnahme desselben um so weniger gebilligt werden, als sonst über die Frage der verlangten Fortsetzung der Straße von  Mönchaltorf aufwärts ohne irgend welche Mitwirkung des Bezirksrathes Uster, entschieden würde.
In Zustimmung zu den in Fact. E von der Direktion der öffentlichen Arbeiten geäußerten Ansichten
hat nun der Regierungsrath
beschlossen:
I. Werde der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 4. Oktober 1854 aufgehoben.
II. Werde der Bezirksrath Uster angewiesen, über die Frage der Fortsetzung der Straße 3r Klasse von der Grenze der Gemeinde Maur bis Mönchaltorf, entweder im Sinne eines Neubaues oder einer bloßen Korrektion einen Entscheid zu fassen.
III. Werden die Bezirksräthe Uster & Hinweil beauftragt, die Frage der Fortsetzung der Straße von Mönchaltorf aufwärts in der sub. Fact. E angedeuteten Weise an Hand zu nehmen & erstinstanzlich zu erledigen.
IV. Seien die Staatsgebühren niedergeschlagen, die in Frk. 2 bestehenden Kanzlei- u. die gesetzlichen Ausfertigungs- u. Stempelgebühren aber, von den Rekurrenten zu gleichen Theilen zu bezahlen. 
Die Auslagen bei der Lokalbesichtigung sollen später beim definitiven Entscheid in Anrechnung gebracht werden.
V. Mittheilung an die Rekurrenten, die Bezirksräthe Hinweil u. Uster u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Rücksendung der Akten u. Pläne.
