D. Dir. d. Nordostbahn übermacht Entschädigungen f. Expropriationen in Wallisellen, Schwamendingen, Rieden & Grafstall.
Die Direktion der Nordostbahn übermacht mit Schreiben vom 1. d. Mts. in drei Bankmandaten die Summe von Frk. 18,636 für in den Gemeinden Wallisellen, Schwamendingen, Rieden und Grafstall erworbene Eigenthumsrechte zu Handen der Berechtigten resp. der zuständigen Notariatskanzleien.
Der Direktion der Nordostbahn wird der Empfang dieser drei Bankmandate bescheinigt (l. M. h. T.); im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung.
