Rückweisung eines Gesuches um Veränderung des Einzugsbriefes von Goßau.
Ein unter dem 18ten v. M. von Hs. Jacob Honegger, Jacob Bebie und Jacob Halbheer für sich und Nahmens 11. andern Ansäßen in Goßau gestelltes Gesuch um Abänderung des Einzugsbriefes, wird, da gemäß §§. 41. und 43. des Gesetzes vom 20sten Herbstmonath 1833. [Off. Samml: Bd III. S. 171] Abänderungen in dem Einzugsbriefe von dem Regierungsrathe nur auf die Eingabe des betreffenden Gemeindrathes und auf das Gutachten des Bezirksrathes vorgenommen werden können, – den Petenten mit der Bemerkung zurückgestellt, daß sie sich mit ihrem Begehren zunächst an den Gemeindrath Goßau, und auf den Fall, daß derselbe allfällig nicht eintreten wollte, auf dem Wege des Recurses an den Bezirksrath  Hinweil zu wenden haben.
