Der Vorort ladet die Stände ein, ihre Angehörigen von der Auswanderung nach Neuorleans abzuhalten.
Ein vorörtliches vom 11. d. M. datirtes Kreisschreiben, durch welches mit der Anzeige, daß der Schweizeri-  sche Consulatsverweser in Neu-Orleans die Lage der letzten Zeiten dahin gekommenen Europäischen Auswanderer als sehr hülflos und unglücklich geschildert habe, die Stände eingeladen werden, dahin zu wirken, daß solche Auswanderungen ihrer Angehörigen besonders so lange die Handelskrise einstweilen daure, unterbleiben, – wird lediglich ad acta gelegt, da soviel bekannt, nur selten Auswanderungen aus hiesigem Canton Statt finden. 
