Abgewies. Gesuch d. Jäger d. Bez. Affoltern um Bewillig. z. Abhaltung e. Wildschweinjagd.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Mit Eingabe vom 9. Jenner stellen 6 patentirte Jäger aus dem Bezirke Affoltern das Gesuch an das Statthalteramt um Ertheilung einer Bewilligung zur Abhaltung einer Jagd auf Wildschweine, von denen sich in dortiger Gegend Spuren gezeigt haben.
Das Statthalteramt übermittelt das Gesuch der Polizeidirektion u. empfiehlt dasselbe, indem es ferner bemerkt, daß die Mehrzahl der dortigen Jäger sich ebenfalls mündlich bei ihm für Auswirkung der Bewilligung verwendet habe.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
gestützt darauf, daß zur Zeit nicht die nöthigen Angaben darüber vorliegen, daß wirklich die Spuren des Vorhandenseins besagter Tiere konstatirt seien,
beschlossen:
1. Es könne auf das Gesuch nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei zu weitern Kenntnißgabe. 
