Schrbn. a. d. Reg. v. Zug & Freiburg & Anweisung a. die Gemdräthe betr. die Bestreitung der Beerdigungskosten für mittellos verstorbene Zuger & Freiburger.
Die Regierung von Zug theilt mit Kreisschreiben vom 31. vor. Mts. mit, sie habe unterm 22. vor. Mts. eine Verordnung über Kostentragung bei Beerdigung arm Verstorbener aus andern Gemeinden, Kantonen oder Staaten erlassen; nach derselben fallen die daherigen Kosten der Gemeindsarmenpflege zur Last; dagegen ruhe dann auf der betreffenden Heimat-Gemeinde keine Verpflichtung, für solche Angehörige des Kantons, welche in einem andern Kantone arm gestorben, die Beerdigungskosten zu berichtigen. Die Regierung von Zug spricht sodann den Wunsch aus, es möchte diesfalls Gegenrecht gehalten werden u. erklärt, sie müßte sich jedenfalls denjenigen Kantonen gegenüber, in denen ein entsprechendes Verfahren nicht zur Anwendung kommen sollte, vorbehalten, nach Convenienz zu handeln.
Ebenso zeigt die Regierung von Freiburg unterm 21. vor. Mts. an, sie habe in Folge des Kreisschreibens der Regierung von Bern ebenfalls beschlossen, es sollen kantonsfremde Unbemittelte im Falle des Absterbens auf Kosten der Freiburgischen Ortsbehörden beerdigt werden, wenn die übrigen Kantone dies-  falls Gegenrecht halten.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Hievon wird durch das Mittel der Statthalterämter den Gemeindräthen mit der Anweisung Kenntniß gegeben, sie haben die Kosten der Beerdigung unbemittelter Angehöriger der Kantone Zug und Freiburg, welche in einer hiesigen Gemeinde sterben, aus dem Armengute zu bestreiten, insoweit nicht der Ertrag der hinterlassenen Effekten zur Deckung dieser Kosten hinreiche.
II. Von dieser den Gemeindräthen ertheilten Anweisung wird den Regierungen von Zug u. Freiburg Kenntniß gegeben. (l. M. h. T.)
III. Mittheilung an die Statthalterämter & die Direktionen der Polizei, des Innern & des Innern Abth. Armenwesen.
