Abweisung eines Gesuches des Bezirksrathes Zürich, betreff. Verwendung bei den argauischen Behörden für Verabfolgung des Mühlemacher Hrch. Fahrner.
Mit Eingabe vom 15ten vorigen Monats kömmt der Bezirksrath Zürich dafür ein, man möchte sich bei der Regierung von Aargau dafür verwenden, daß einem Abgeordneten der Gemeinde Wytikon durch die jenseitigen Behörden die zwei jüngern Kinder des in Frankreich sich aufhaltenden Mühlenmacher Heinrich Fahrner, welche gegenwärtig bei ihrer Mutter Maria Anna geborne Heußer in Bremgarten untergebracht waren, verabfolgt werden. Man wolle dieselben nämlich in eine beßere Verpflegung bringen, die bisdahin wiederholt bei den argauischen Behörden gethanen Schritte aber seien fruchtlos geblieben.
Der Regierungsrath [hat] hierauf beschlossen, es solle [unter Rückstellung der eingelegten Akten] dem Bezirksrathe Zürich rescribirt werden, man könne die gewünschte Ver-  wendung nicht eintreten lassen, sondern müsse es dem Bezirksrathe Zürich, resp. dem Gemeindrathe Wytikon überlassen, bei den argauischen Vormundschaftsbehörden die nöthigen Schritte ferner zu thun, um die gewünschte Verabfolgung zu erreichen.
