Errichtung e. Bahnwärterpostens beim [Eisenbahn]-Uebergang Robank–Thalrain [Vereinigte Schweizerbahnen].

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Eingabe an den Gemeindrath Wetzikon vom 3. April d. Js. stellen 27. Bewohner v. Robank das Gesuch, es möchte der Gemeindrath bei der Direction der Vereinigten Schweizerbahnen dahin wirken, daß bei dem Eisenbahnübergang der Straße von Robank nach Thalrain ein Bahnwärter plazirt & bei dem Uebergang des öffentl. Fußweges beim Floos Barrieren angebracht werden möchten.
Zur Begründung wird angeführt:
Die Zugbarriere beim Uebergang am Thalrain sei wohl mit einer Läutvorrichtung versehen worden, diese Vorrichtung sei aber eben so mangelhaft & Gefahr bringend wie vorher. So habe es sich schon öfters & auch in jüngster Zeit zugetroffen, daß Heinrich Bachofen von Neubruch mit Holz beladenem Fuhrwerk den Durchgang passirte in dem Augenblicke als das Warnungssignal mit der Glocke gegeben worden; darob  sei das Vieh erschrocken & habe sich gesträubt vorwärts zu gehen & bis alles wieder fahrtüchtig, seien die Barrieren gefallen, so daß noch eine derselben vom Fuhrwerk des Bachofen erfaßt & demolirt worden sei. Ein weiterer Grund für die Plazirung eines Bahnwärters sei die Anbringung einer Barriere am Uebergang des öff. Fußweges von Floos nach Robank, da besonders bei Nacht der Zug, der an jener Stelle in einer Kurve dahinfahre & vom Hügel gedeckt, nicht gesehen & vor dem Rauschen des Aabaches nicht gehört werden könne.
Der Gemeindrath entsprach diesem Ansuchen & übermittelte das Begehren der Direction der Vereinigten Schweizerbahnen, die aber mit Schreiben vom 1. Juni l. Js. erwiderte was folgt:
Vor allem müsse sie die Behauptung bestreiten, daß die Läutvorrichtung nicht zur Vermehrung der Sicherheit beitrage. Es müsse & dürfe vom Publikum verlangt werden, daß es den Bahnkörper mit der gleichen Vorsicht betrete, wie eine stark frequentirte Straße. Das schließe in sich, daß man den Bahnstrang, die vorhandenen Signalzeichen & Abschlußmittel beobachte, daß man scheuende Zugthiere mit besonderer Vorsicht über die Bahn führe & nicht noch die Ueberfahrt erzwingen wollte, wenn die Signalzeichen gegeben & der  Zug jeden Augenblick zu erwarten sei. In allen diesen Fällen werde die vorschriftsgemäß bediente Läuteinrichtung das Publikum schützen. Die Züge seien von der Ueberfahrt & den dazu führenden Straßen aus schon weit sichtbar, daß jeder vorsichtige Passant sich vorsehen & auch der Lokomotivführer seine Maßregeln treffen könne. Im Weitern bestreite dann die Direction, daß der Uebergang an & für sich wichtig genug sei, um die Aufstellung eines eigenen Wärters zu motiviren. Die Frequenz sei eine geringe & der Uebergang werde nur von Leuten benutzt, bei welchen ein kleiner Aufenthalt nicht von Wichtigkeit sei. Was den Fußweg vom Floos nach Robank betreffe, so werde er meist von Fabrikarbeitern benutzt, welche zu bekannten Zeiten die Linie passiren & die Fahrordnung der Züge kennen. Bei nur einiger Vorsicht könne von Gefahr keine Rede sein, übrigens würde ein Wärter am Thalrain die Sicherheit doch nicht vermehren können, da er etwa 400m vom Fußweg entfernt sei.
Die Direction könne aus diesen Gründen auf das Gesuch um Aufstellung eines neuen Wärterpostens am Thalrain nicht eintreten, sei aber bereit die Schlagbäume beidseitig so weit von der Bahn wegzurücken, daß ein gewöhnliches  Fuhrwerk innerhalb derselben & nicht auf dem Geleise selbst eingeschlossen werden könne. Gegen scheuende Thiere vermöge das allerdings auch nicht zu schützen, ebenso wenig aber auch ein besonderer Bahnwärter.
Auf diesen Bescheid hin wandte sich mit Schreiben vom 2. August der Gemeindrath Wetzikon an das Statthalteramt Hinweil um Erwirkung einer Verfügung in dieser Angelegenheit mit Gutheißung der Petition von Robank & Auftrag an die Direction der Vereinigten Schweizerbahnen, den in der Petition gestellten Begehren für Plazirung eines Bahnwärters am Thalrain & die Anbringung einer Barriere beim Floos nachzukommen. Zur Begründung wird angeführt: Schon früher habe am Thalrain ein Wärterposten sowie ein Wärterhaus bestanden, & sei die Aufhebung wohl bloß aus Ersparnißgründen erfolgt. Es sei nun öfters vorgekommen, daß Fuhrwerke von den Zugbarrieren eingeschlossen wurden & alle Mühe habe angewendet werden müssen um Unglück zu verhindern. Die Läutvorrichtung erweise sich als ungenügend, was mit dem drohenden Unfall Bachofens begründet werde. Es komme noch vielfach vor, daß die Barrieren manchmal 20 Minuten & mehr geschlossen bleiben, besonders  bei Verspätung der Züge, was für den Verkehr störend sei. Bei der Einschließung eines Fuhrwerkes auf der Bahn könnte der Zug von Wetzikon her unmöglich mehr angehalten werden, es müßte ein Unfall passiren, die Wegrückung der Schlagbäume von der Bahn sei wiederum gefährlich, besonders bei Scheuwerden der Thiere. Die Angabe, daß die Frequenz zu gering & ein allfälliger Aufenthalt in Folge Abschließung des Bahnüberganges nicht von Wichtigkeit sei, bestreite der Gemeindrath; Robank allein zähle ca 300 Einwohner, ohne Grüt, Bertschikon & d. E., die alle ein gleiches Recht auf möglichst sichern & ungehinderten Verkehr bei Bahnübergängen beanspruchen können, wie anderwärts. Aehnlich verhalte es sich mit der Anbringung einer Barriere beim Fußweg im Floos. Dieser Fußweg werde sehr stark von Fußgängern frequentirt & diese Stelle sei derart gefährlich, daß daselbst das Fehlen einer Barriere nicht länger geduldet werden könne, deren Bedienung dem am Thalrain zu plazirenden Bahnwärter überbunden werden könnte. Die Angabe, daß dieser Fußweg nur von Fabrikarbeitern benutzt werde, sei nicht richtig, mit diesem Bahnübergang sei ein öffentlicher Landesfußweg verbunden, der sehr viel begangen werde, überdieß seien die Fabrikarbeiter auch  Leute, die auf Sicherheit ihres Lebens Anspruch zu machen berechtigt seien. Werde den beiden Begehren nicht entsprochen, so sei früher oder später ein Unglück vorzusehen, & es verwahre sich der Gemeindrath gegen alle dießfaltigen Folgen.
Das Statthalteramt Hinweil übermittelte gestützt auf einen Polizeirapport vom 8. August das Gesuch an die Direction der Justiz & Polizei, welche ihrerseits den Kantonsingenieur um ein bezügliches Gutachten anging, das sich dahin äußerte:
„Untersuchungen auf dem Lokale & Erkundigungen nach verschiedenen Seiten bestätigen die in der Petition von Robank, sowie die in dem Schreiben des Gemeindrathes enthaltenen Angaben & ergeben insbesondere, daß beim Uebergang Thalrain die Bahn auf höchstens 200–300m sichtbar ist & beim Fußwegübergang beim Floos die Bahn sich einerseits dem Gesichtskreis sofort & anderseits auf kurze Distanz entzieht & daß unter den obwaltenden Umständen der Abstand der zwei Warterposten [sic!] Aathal & Unterwetzikon überhaupt zu groß ist.“
Wir haben nun die Ehre, Ihnen in Anlage diese Akten zu übermitteln mit dem Ersuchen, Sie wollen die Direction der Vereinigten Schweizerbahnen zur Aufstellung eines Bahnwärters beim Bahnübergang Thalrain, sowie zur Anbringung  von Barrieren beim Uebergang des Fußweges vom Floos gegen Robank anhalten.
Mittheilung des Dispositivs an das Statthalteramt Hinweil für sich & zu Handen des Gemeindrathes Wetzikon.
