Kirchgemeinde Dietlikon. Abgewiesenes Gesuch um Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Kirchhoferweiterung.

In Sachen
der Kirchgemeinde Dietlikon,
betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erweiterung ihres Kirchhofs,
hat sich ergeben:
Laut Eingabe der Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Dietlikon vom 24. Febr. 1862 nach einem von der Direktion der Medizinalangelegenheiten genehmigten Plan ihren Kirchhof um 2438 [Quadratfuss] erweitert [sic!] u. sucht um Verabreichung eines Beitrages an die Kosten derselben nach.
Diese Kosten belaufen sich nach der Baurechnung vom 31. Dezbr. 1862 auf Fr. 1243.53 Rpn. u. nach Abzug der Einnahmen für verkaufte Materialien vom alten Kirchhofe u. der Aufsichts- u. Verwaltungskosten im Gesammtbetrage v. Fr. 132.64 auf Fr. 1110.98 Rpn. Das Steuerkapital der Kirchgemeinde Dietlikon beträgt Fr. 664,700, die Zahl der Haushaltungen 149 u. die der Aktivbürger 202, die einfache Steuer  wirft also Fr. 1015.70 ab u. es bedarf somit zur Deckung der Schuld einer Steuer von 1-2‰.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes, da die Ausgabe für die Gemeinde weder an u. für sich erheblich, noch mit Rücksicht auf die Vermögensverhältnisse überhaupt belästigend ist,
beschlossen:
I. Sei die Verabfolgung eines Staatsbeitrages abzulehnen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath u. an die Kirchgemeinde Dietlikon.
