Bericht an den Bundesrath betr. die Angelegenheit des M. Zäpfel.
Bezüglich auf die Zuschrift des Regierungs-  rathes vom 22. vor. Mts. in Sachen des M. Zäpfel von Bernfeld, wünscht der Bundesrath mit Schreiben vom 2. Oktober zu Handen der französischen Gesandtschaft noch darüber nähere Auskunft zu erlangen:
1.)
wie der Nachlaß des Zäpfel habe weggenommen werden können, – ob nach den Gesetzen des hiesigen Kantons beim Ableben eines Fremden dessen Nachlaß nicht unverzüglich unter Siegel gelegt und den Behörden der Heimat zu Handen der Intestaterben Kenntniß gegeben werde?
2.)
ob man von der angeblichen Ehefrau des Zäpfel einen Ausweis über diese ihre Eigenschaft gefordert, und ihr hierauf von der Behörde aus den Nachlaß überlassen habe?
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
[I.] Sei diese Zuschrift dahin zu beantworten:
ad 1.)
Es sei nach den hiesigen Gesetzen allerdings die Regel, daß beim Ableben eines Fremden über dessen Nachlaß ein Inventar erhoben und den Behörden der Heimat zu Handen der Erben Kenntniß gegeben werde. Im vorliegenden Falle sei es aber – wie bereits  mitgetheilt worden – deßhalb unmöglich gewesen, dieses zu thun, weil die Behörden von der Existenz des Zäpfel und dessen Tode keine Kenntniß gehabt haben. Es werde deßhalb gegen diejenigen Personen, die die erforderlichen Anzeigen unterlassen haben, eingeschritten werden.
ad 2.)
Die Frau Zäpfel habe nach Angabe des betreffenden Zimmervermiethers und des Pfarrer Kälin schon im Monat Februar und dann wieder ca zwei Wochen vor dem Tode mit einem Knaben den Zäpfel besucht, sei ihnen also als seine Frau bekannt gewesen; endlich am Todestage, als Zäpfel noch gelebt habe, sei sie wieder erschienen; sie haben daher kein Bedenken getragen, ihr von sich aus die wenigen Effekten desselben zu überlassen; dieselben seien lediglich in Kleidern bestanden; Geld oder Werthsachen seien keine vorhanden gewesen; daher die Frau des Zäpfel nicht einmal die Kosten habe bezahlen können. Der Beweis hiefür gehe aus der Beilage hervor. Aus diesem Grunde haben es auch diese Personen nicht für nöthig erachtet, den Behörden zur Vornahme der Obsignation eine Anzeige zu machen.
Nach der Angabe des Herrn Pfarrer Kälin  hat Zäpfel ihm bei seiner Ankunft 8–9 Napoléon d’ors[,] eine Uhr und einen Ring übergeben, die er aber später wieder bezogen und gebraucht habe.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
