Recepisse d. Obergerichtes, betreff. Bezahlung v. Concurskosten durch die Hrn. Schmid-Wild in Glarus u. s. w. an die Notariatskanzlei Riesbach.
Mit Schreiben vom 10t. d. M. verdankt das Obergericht den richtigen Empfang der ihm übermittelten von der Standeskommission Glarus eingekommenen fl. 65. ß. 20. als Betrag der K[o]nkurskostenforderung der Notariatskanzlei Riesbach an die Herrn Schmid-Wild in Glarus und Joachim Schindler in Mollis und der Entschädigung an die Canzlei.
Hievon wird einfach im Protokolle Vormerkung gemacht.
