Verabreichung e. Staatsbeitrages an die Blinden- u. Taubstummenanstalt für das Jahr 1861/62.
Die Direktion der Blinden- u. Taubstummenanstalt ersucht mit Schreiben vom 10. Juni d. Js. den Regierungsrath um Verabreichung einer Unterstützung der Anstalt durch einen Beitrag an die Unterrichts- u. Verpflegungskosten derjenigen Zöglinge des Jahreskurses von Mai 1861 bis Mai 1862, welche entweder ganz unentgeldlich oder gegen eine geringe oder doch ganz ungenügende Einschä-  digung Aufnahme gefunden haben.
Das Verzeichniß derselben zeigt 4 Blinde u. 39 Taubstumme, also im Ganzen 43 solcher Zöglinge, von denen jedoch 4 erst im Mai 1862 eingetreten sind, demnach für jetzt noch unberücksichtigt bleiben u. einige andere schon 10 Jahre u. mehr sich in der Anstalt befinden.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei an die Kosten des Unterrichtes u. der Verpflegung der ärmern Zöglinge der Anstalt, in Anerkennung der Leistung dieser letztern, für den Jahreskurs von Mai 1861 bis Mai 1862 ein Unterstützungsbeitrag von fcs. 1400 aus dem Kredite für außerordentliche Unterstützung zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
