Bestätigung d. Wahl des H[errn] [Caspar] Scheller v. Kilchberg z. Verweser d. Helferstelle in Wädensweil.
Der Kirchenrath hat unterm 20 dieß dem Gesuche der Kirchgemeinde Wädensweil betreffend Errichtung einer Verweserei für ihre Helferstelle entsprochen u. zum Verweser dieser Stelle den
Herrn Caspar Scheller, von Kilchberg, Vikar in Hinweil,
ernannt.
Gemäß §. 210 des Kirchengesetzes unterstellt nun der Kirchenrath diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dieser Wahl die Bestätigung ertheilt.
