Nachforschung nach Jakob Scheller, v. Thalweil, in Amerika.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Ueber Jakob Scheller, von Tischenloo - Thalweil, geb. 1820, wohnhaft gewesen in Portland - Louisville, Vereinigte Staaten von Nordamerika, ist das Aufrufsverfahren zum Zwecke der Verschollenheitserklärung eingeleitet. Die zu erlassende Publikation soll u. A. auch in einer nordamerikanischen Zeitung erfolgen um deren Bezeichnung das schweiz. Konsulat in Louisville gebeten wird, & zwar hat die Insertion zwei Male zu geschehen, das erste Mal sofort das zweite Mal im September d. Js.
Auf Ansuchen unseres Obergerichtes stellen wir nunmehr bei Ihnen das Gesuch, die beigeschlossene Publikation auf diplomatischem Wege in  in geeigneter Weise veranlaßen & ferner dafür besorgt sein zu wollen, daß die betr. Zeitungsblätter als Belege nebst der Rechnung hieher gelangen.
Ihre dießfälligen Bemühungen im Voraus bestens verdankend, benutzen wir etc.“
