Gesuch d. Arbeiter in der Baumwollspinnerei Zuppinger-Billeter - Herzogenmühle um Arbeitszeitverlängerung.
Mit Eingaben vom 20. Mai stellen je eine Anzahl Arbeiter der Baumwollspinnerei des Hrn. Zuppinger-Billeter in Herzogenmühle - Wallisellen & Dübendorf Namens sämmtlicher Arbeiter die Gesuche, es möchte ihnen bewilligt werden, während 6 Monaten täglich 12 Stunden arbeiten zu dürfen, da sie durch Maschinenveränderungen und verschiedene Reparaturen in den beiden Etablissementen den Arbeitslohn von 14 Tagen verloren haben & denselben wieder einzuholen wünschen, womit der Fabrikbesitzer eina-verstanden sei.-a  
Der Regierungsrath,
in Anbetracht:
Das Ragionenbuch des Kantons Zürich kennt nur folgende Unterschriften für die Firma Zuppinger-Billeter als verbindlich:
a. diejenige des Besitzers: Joh. Jakob Zuppinger.
b. in Verhinderung desselben zeichnet der frühere Besitzer: Joh. Kaspar Zuppinger-Billeter;
die Gesuche sind daher nicht als gehörig unterzeichnet zu betrachten;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Auf die beiden Gesuche wird zur Zeit nicht eingetreten.
2. Mittheilung an die Firma Zuppinger-Billeter in Herzogenmühle - Wallisellen für sich und zu Handen der Petenten.
