Landrecht Schnell aus Württemberg in Fluntern.
Mit Zuschrift vom 30. März übermittelt das  Statthalteramt Zürich das Gesuch des Benedikt Schnell, Wirth von Unterdigisheim - Württemberg., geb. 1841, wohnhaft in Fluntern, welcher am 15. März 1885 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Fluntern aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes dat. 27. Sept. 1884, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Fluntern bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde[-] & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Hrn. Schnell, an den Gemeindrath Fluntern & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.  
