Gede Albisrieden, Beschluß in deren Sachen betr. d. Bau e. Straße II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Albisrieden,
betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse vom Dorfe Albisrieden bis in die Straße I. Klasse beim Triemli,
hat sich ergeben:
A. Siehe das bezügliche Schreiben des Bezirksrathes vom 10. dieß.
B. Der Bezirksrath Zürich hat die oben erwähnte Straße als solche II. Klasse erklärt & sucht nun um Genehmigung dieses Beschlusses, sowie dafür nach, daß nach § 6 des Gesetzes und gestützt auf die vorgelegten Pläne die technischen Vorarbeiten, soweit solche noch nothwendig erscheinen, mit Beförderung angeordnet werden möchten.
C. Aus dem bezüglichen Berichte der Straßeninspektion ergibt sich im Wesentlichen:
Die fragliche Straße geht von der Dorfstraße in Albisrieden aus und mündet beim Triemli in die Straße I. Klasse No 25 ein. Die Länge beträgt 3962‘, die Gebietsbreite 18–20,5‘, die Kronenbreite 16‘ und das Gefälle wechselt  zwischen 0 und 5 1/2%. Die Totalkosten sind zu Fr. 13,500 angeschlagen.
Was nun das Bedürfniß dieser Straße anbelangt, so kann dasselbe mit Rücksicht auf die Ortschaft Triemli nicht in Abrede gestellt werden. Nach dem Wortlaute des Gesetzes [§ 1] kann auch nicht bestritten werden, daß diese Straße in die II. Klasse gehöre, obwol sie ausschließlich für den Verkehr zwischen Albisrieden und Wiedikon benutzt werden wird. Außersihl wird diese Richtung schon der Steigungsverhältnisse wegen nicht benutzen und ebenso schlägt Altstetten eher die ebene Straße über Außersihl nach Wiedikon ein. Ein durchgehender Verkehr auf der Triemlistraße wird demnach nie erfolgen.
Mit Bezug auf diese Verhältnisse gibt folgende Tabelle nähere Auskunft
Albisrieden–Triemli–Wiedikon
10,500‘
    id.           Hard–Außersihl [öff. Straße] Wiedikon
14,500‘
    id.              “      Schrägweg                     “
11,800‘
    id.           Triemli–Außersihl [Blume]
12,500‘
    id.           Hard          “               “
12,500‘
Altstetten–Triemli–Wiedikon
15,000‘
    id.        Außersihl–   “
14,000‘
Die Angabe des Bezirksrathes, als hätte das Dorf  Albisrieden keine Verbindung mit der Bergstraße nach Birmensdorf, ist daher nicht ganz richtig, denn vom Dorfe aus geht eine Straße II. Klasse direkt in dieser Richtung; allerdings ist dieselbe sehr steil und Fuhrwerke würden eher den Weg über das Triemli einschlagen.
Sollte die Straße Albisrieden–Triemli als solche II. Klasse anerkannt werden, so müßte alsdann die direkte Bergstraße dafür aus jener Klasse wegfallen.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die vorstehende Zusammenstellung zeigt, daß der fragl. Straßenstrecke neben der bestehenden Straße II. Klasse Albisrieden–Hardau die Qualifikation als Straße II. Klasse hinsichtlich des Verkehres in der Richtung nach Zürich mit Rücksicht auf Wiedikon nur in beschränktem Maße zukommt. Wenn sie aber an die Stelle der Straßenstrecke Albisrieden–Albisriederberg treten soll, was um der Steilheit letzterer Straße willen gerechtfertigt erscheint, so kann ihr der volle Charakter als Straße II. Klasse nicht abgesprochen werden, indem sie in dieser Eigenschaft auch den Verkehr zwischen Altstetten und Birmensdorf vermittelt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Zürich betreffend die Klassifikation der Straße von Albisrieden nach dem Triemli wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß die Strecke der jetzigen Straße II. Klasse Hardau–Albisriederberg vom Dorfe Albisrieden bis zum letztgenannten Punkt in die III. Klasse versetzt wird. 
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die technischen Vorarbeiten für die fragliche Straße ergänzen zu lassen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
