Genehmigung e. Vertrages mit Escher-Wyß u. Cie betr. Lieferung v. 80 Stutzern.
Die Direktion des Militärs berichtet, daß die hiesige Zeughausdirektion mit Herrn Escher-Wyß u. Cie in Zürich über Lieferung von 80 neuen Stutzern zu dem Preise von 110 Frk. pr. Stück unterm 26 Jenner 1853 einen Vertrag getroffen habe, und bemerkt dabei, daß bisher der Stutzer zu Frk. 113. 75 verfertigt, dann aber an die Schützen zu Frk. 116. 67Rpp. verkauft und der Mehrerlös als theilweiser Ersatz der Erprobung kosten be-  trachtet worden sei, sie, die Direktion des Militärs, halte aber dafür, wenn auch die frühere Verfahrungsweise an und für sich gerechtfertigt erscheine, es doch zweckmäßiger sei, den Stutzer an die Schützen, die ohnehin viele Ausgaben haben, zu dem gleichen Preise wie dieser aus der Fabrik geliefert werde, zu verabfolgen;
demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs.
beschlossen:
I. Es sei dem von der Zeughausdirektion mit Herrn Escher-Wyß u. Cie in Zürich über Lieferung von 80 Stutzern zu Frk. 110 pr. Stück, unterm 26 Jenner 1853, abgeschlossenen Vertrage die Genehmigung ertheilt.
II. Es seien diese Stutzer an die betreffenden Schützen in dem gleichen Preise, wie solche aus der Fabrik geliefert worden, also zu Frk. 110 zu verkaufen.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
