Gratificationsertheilung an Herrn Kirchenpfleger Jacob Boßhard auf dem Lindhof, Gemeinde Münchaltorf, für eine erfundene Verbeßerung der Handweberey.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht des Rathes des Innern vom 21. v. M., aus welchem sich ergeben, Herr Kirchenpfleger Jacob Boßhard auf dem Lindenhof, Gemeinde Münchaltorf, habe seit längerer Zeit an Verbeßerung des Handwebstuhles gearbeitet, und es sey ihm gelungen, unter Mitanwendung des früher von Andern erfundenen sich selbst vorschiebenden Spannstabes eine gleichförmige Nachschaltung des Gewebes herzustellen. Diese Erfindung bestehe darin, daß er statt einem Wellenpaar zwey aufeinander liegende und mittelst Spannung fest an einander gedrückte Wellenpaare anwende, wobey am obern Paar das Triebwerk und der Regulateur angebracht sey, und das untere Paar als Garn und Tuchwelle diene. Durch diese Spannung theile das obere regulirt  aber leer, mithin immer gleichlaufende Paar dem untern Zettel- und Tuchwellenpaar eine ganz gleichförmige Bewegung mit, wodurch der frühere wesentliche Fehler, daß das Tuch gegen das Ende immer dünner geworden und der vom dicker werden der Tuchwelle hergerührt habe, ganz beseitigt werde;
in Berücksichtigung:
1.) daß die von Herrn Boßhard erfundene Einrichtung nach dem Befinden von Sachverständigen allerdings als eine wesentliche Verbeßerung und Vervollkommnung der Handweberey anzusehen ist.
2.) Daß eine solche Verbeßerung im Intereße der Industrie jedenfalls Anerkennung und Aufmunterung von Seite der Regierung verdient;
beschloßen:
1.) Es sey dem Herrn Kirchenpfleger Boßhard für diese Erfindung eine Gratification von 100. Frk[en]. aus dem zu Beförderung der Fabrication und Verbeßerung der Handweberey bestimmten, in Verwaltung der Stiftspflege befindlichen Fond zu verabfolgen.
2.) Sey derselbe dagegen, in so fern es verlangt würde, gehalten, entweder einen solchen Webstuhl mit aller Zubehörde gegen Bezahlung an den Rath des Innern  abzuliefern, oder solchen dem hierfür sich Meldenden unentgeldlich vorzuweisen.
3.) Die dießfallsigen Auslagen der Herren Experten sollen denselben unter Verdankung ihrer Bemühungen, aus dem erwähnten Fond vergütet werden.
4.) Sey dieser Beschluß dem Rathe des Innern, der Stiftspflege und dem Herrn Boßhard mitzutheilen, auch derselbe durch das Amtsblatt zu Kunde des Publicums zu bringen.
