Ablieferung d. Militärpflichtersatzes pro 1876 an d. Bund.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
und gestützt auf den Beschluß des Kantonsrathes vom 24. Augstmonat 1876,
beschließt:
I. Es sei der eid. Staatskasse die Hälfte des laut [beiliegenden] Ausweis nach kantonalem Militärpflichtersatzgesetze für 1876 [incl. die eingegangenen Restanzen pro 1875] bezogenen Bruttoertrages mit Frk. 150,021 15 Rp. einzuliefern und dem Bundesrath den Ausweis selbst einzusenden.
II. Sei von dem Ausweis mit Folgendem Vormerk am Protokoll zu nehmen:  
a. Anzahl der für das Jahr 1876 [inbegriffen die pro 1875 bezahlten Restanzen] besteuerten Personen 25,044
b. Gesammtsumme der für 1876 incl. die Restanzen pro 1875 auferlegten Steuern
Fr.
355,633
40.
c. Bis zum Schlusse des Steuerjahres sind an die Gesammtsumme [b] von den Pflichtigen bezahlt worden
“
300,042
30.
d. Die Hälfte der von den Pflichtigen bis 31. Dez. 1876 bezahlten Steuern [c] beträgt
“
150,021
15.
e. von der Gesammtsumme aller auferlegten Steuern [b] standen am Schlusse des Jahres aus
“
55,621
10.
Letztere Summe enthält auch alle im Jahr 1876 erfolgten Abschreibungen wegen geleisteten Dienstes, Doppel-Taxation, Erlaß wegen Armuth, durch Rechtstrieb unerhältlichen Ersatz etc., so daß die wirklichen Ausstände bedeutend niedriger stehen.
III. Von diesem Ausweise ist der Finanzdirektion Kenntniß zu geben.
IV. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
