Schreiben an das Obergericht betr. die gerichtl. Schärfungen der Freiheitsstrafen.
Mit Bezug auf die gerichtlichen Schärfungen der Freiheitsstrafen 
hat sich ergeben:
Der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefäng-  wesen [sic!] u. die Aufsichtskommission über die Strafanstalt theilen dem Regierungsrathe unterm 5. v. Mts. mit.
In Folge des Jahresberichtes der Direktion der Strafanstalt über das Jahr 1858/59 u. verschiedener Mittheilungen der Hrn. Widmer, gewesenen Direktors dieser Anstalt, wonach Wiederholungen der gerichtlichen Schärfungen seit einiger Zeit in der Strafanstalt in der Regel nicht vollzogen werden, haben sie von Seiten der Direktion, des Pfarramtes u. des Arztes der Anstalt über die Folgen dieser Wiederholungen u. über die Gründe gegen die Zweckmäßigkeit derselben u. die daherige Unterlassung ihrer Vollziehung Bericht eingezogen. Diese Berichte sprechen sich nun sämmtlich für möglichste Beschränkung der gerichtlichen Schärfung der Freiheitsstrafen, jedenfalls aber für Unterlassung der Wiederholung derselben aus. Die Direktion u. die Aufsichtskommission müssen sich mit der in diesen Berichten enthaltenen, auf langjährige Erfahrungen u. richtige Beobachtungen gestützten Begründung einverstanden erklären, halten sich jedoch nicht für kompetent, von sich aus eine Verfügung zu treffen, wodurch die Vollziehung gerichtlicher Urtheile wenigstens theilweise aufgehoben oder doch beschränkt würde; dagegen spre-  chen sie dem Regierungsrathe gegenüber den Wunsch aus, es möchte derselbe bei dem Obergerichte darauf hinwirken, daß dieses an die unter ihm stehenden Gerichte, namentlich an die Bezirksgerichte, die geeigneten Anweisungen erlasse, daß von letzteren Schärfungen der Freiheitsstrafen so sparsam als möglich, u. wo dieselben noch überhaupt ausgesprochen werden, nur Schärfungen 1ten. Grades, auch diese nur für den Anfang der Strafzeit, u. wiederholte Schärfungen gar nicht mehr verhängt werden. 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei dasjenige Schreiben an das Obergericht zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist. 
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
