Allgemeiner Arbeiterverein v. Zürich u. Umgebung. Genehmig. d. Statuten dess.
Mittelst Zuschrift vom 23. Sept. d. Js. sucht der „Allgemeine Arbeiterverein von Zürich & Umgebung“ in dessen Namen unterzeichnet der Präsident Joh. Kessler um Genehmigung der Statuten dieses Vereins nach.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion & der Handelskammer,
in Vollziehung der bezüglichen Bestimmungen des privatrechtl. Gesetzbuches betr. die Korporationen,
beschließt:
I. Es wird den vorliegenden Statuten des „Allgemeinen Arbeitervereins für Zürich & Umgebung“ die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden, das eine Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an den Vorstand des Allgemeinen Arbeitervereins von Zürich & Umgebung & die Direktion der Finanzen.
