Schreiben an den eidg. Kriegsrath u. an die Tagsatzungsgesandtschaft betr. Vorschläge in den eidg. Stab.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Staatsrathes vom 23ten dieß mit Hinsicht auf die an der dießjährigen ordentlichen eidg. Tagsatzung zu treffenden Wahlen in den eidg. Stab.
da sich ergeben:
Der Kriegsrath habe mit Zuschrift vom 16t dieß dem Staatsrathe folgende nachträgliche Vorschläge zur Mittheilung an die Ehrengesandtschaft be-  hufs Berücksichtigung bei den Ergänzungswahlen in den eidgen. Stab übermittelt:
als Oberstlieutenant in den eidg. Artilleriestab:
Herrn Heinrich Wehrli von Zürich, Major im eidg. Artilleriestab;
als Major in den eidg. Artilleriestab:
Herrn Karl von Orelli von Zürich, Hauptmann im eidg. Artilleriestab
in Genehmigung dieser Vorschläge;
beschlossen:
Es sollen die sämmtlichen Vorschläge zu Wahlen in den eidg. Stab, welche von der Tagsatzung zu treffen sind, jeweilen sowohl dem eidg. Kriegsrathe als der hiesigen Ehrengesandtschaft unter Anlage des Dienstetats der Vorgeschlagenen mitgetheilt werden und es soll dieses mit Hinsicht auf die von dem Regierungsrathe bereits beschlossenen Vorschläge, soweit es nicht schon geschehen nachträglich noch Statt finden. [l. M. v. h. T.]
