Provisorische Ergänzung des Rathes des Innern u. des Polizeirathes.
Der Regierungsrath hat in Berücksichtigung, daß für die nächste Zeit die Zahl der Mitglieder des Rathes des Innern; theils in Folge Abwesenheit, theil[s] wegen Krankheit einzelner derselben auf drei und die des Polizeirathes auf eines reducirt sein wird;  
beschlossen:
I. Es seien dem Rathe des Innern für die Behandlung wichtigerer Gegenstände zwei Suppleamten [recte: Suppleanten] beizugeben und MHHerrn Bürgermeister Zehnder und Regierungsrath Hüni zu ersuchen, diese Aushülfe zu leisten.
II. Es sei Herrn Regierungsrath M. Sulzer, als einzigem anwesendem Mitgliede des Polizeirathes überlassen, in wichtigern Fällen ein Mitglied des Regierungsrathes zu Rathe zu ziehen.
III. Mittheilung an den Rath des Innern und an MHHerrn Bürgermeister Zehnder, Regierungsräthe Hüni und M. Sulzer. 
