Beschwerde des Johs Keller im Riesbach wegen Verhängung e. Polizeistrafe durch das Statthalteramt Zürich.
Johannes Keller im Riesbach wendet sich mit Eingabe vom 13 d Mts mit dem Gesuche an den Regierungsrath, er möchte nach Prüfung der Verhältnisse die vom 4 d Mts datirte Verfügung des Statthalteramtes Zürich aufheben, wodurch ihm angeblich wegen Uebertretung des Wirthschaftsgesetzes (§ 1) eine Buße von 40 Frkn. n. W. auferlegt worden sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Dem Petenten ist zu erwiedern, dass der Regierungsrath nicht diejenige Behörde sei, an die er sich in vorliegendem Falle zu wenden habe; sondern dass nach dem Gesetze betreffend die Ordnungs- & Polizeistrafen (§ 29 & 31.) Petent, wenn er sich dem Entscheide des Statthalteramtes nicht unterziehen wolle, die dießfallsige Erklärung jener Stelle einreichen & sodann den Entscheid der Gerichte gewärtigen müsse. In keinem Falle wäre eine Kassation des fraglichen Entscheides zulässig, weil keine der Bedingungen vorhanden seien, welche nach § 24 cit. Gesetzes die Oberbehörde dazu berechtigen könne.
Mittheilung an den Petenten & an das  Statthalteramt Zürich.
