Dem Straßendepartement wird die Beaufsichtigung der hölzernen Staatsbrücken und Wuhrungen übertragen.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 14. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, es sollen die auf Beaufsichtigung und Besorgung der dem Staate zu unterhalten obliegenden hölzernen Brücken und der damit verbundenen Wuhrungen bezüglichen Verrichtungen des Baudepartements mit denjenigen des Straßen- und Waßerbau-Departements vereinigt, &. zu diesem Endzwecke das Baudepartement eingeladen werden, der erstern Behörde ein genaues Verzeichniß aller hölzernen Brücken, welche bisher von dem Staate unterhalten werden mußten, sowie der betreffenden Wuhrungen, zuzustellen.
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollzie-  hung dem Finanzrathe zu Handen des Straßen- &. Waßerbau-Departementes Kenntniß gegeben.
