Ermächtigung des Erziehungsrathes zu Ueberschreitung des Credites für die Schulsynode
Der Regierungsrath hat nach Anhörung nachstehenden Berichtes des Erziehungsrathes vom 15t dß.
Die Kassenrechnung der Schulsynode vom Jahr 1849. zeige einen Passivsaldo von Frkn. 353. 40. R. was von dem Umstand herrühre, daß bis zum Jahr 1847. für die Ausgaben der Schülsynode kein Kredit aufs Büdget genommen worden sei; aus den voriges Jahr für 1847. und 1848. bewilligten Frkn. 400. haben diese Rückschläge ebenfalls nicht vollständig gedeckt werden können und der hiefür bestimmte Credit von Frkn. 200. pro 1849. sei nicht  bezogen worden und die Rechnungen vorigen Jahres bereits abgeschlossen
beschlossen:
Es wird der Erziehungsrath ermächtigt, den diesjährigen Credit von Frkn. 200. für die Schulsynode um Frkn. 153. Rpn. 40. zu überschreiten um damit diese Rechnungsschuld zu tilgen.
Mittheilung an den Erziehungsrath und an den Finanzrath.
