Bundesrath, Zuschrift, betr. Rekursentscheid in Sachen d. Müller in Schmerikon gegen H. Knecht in Hinweil. –

[Praes: Verfügungen vom 26. März 1872.]
Der Bundesrath übermacht mit Begleitschreiben vom 20. d. Mts eine Ausfertigung seines Beschlusses vom gl. Tage in Rekurssachen des Dominik Müller, Stationsvorsteher in Schmerikon, Kts. St. Gallen, betreffend Vollziehung eines Urtheiles des Gerichtes des St. Gallischen Seebezirks gegen Heinr: Knecht in Hinweil, durch welchen Beschluß der Rekurs als unbegründet abgewiesen wurde.
Es wird verfügt:
I. Es sei von dem Beschlusse des Bundesrathes dem Anwalt  des Rekursbeklagten, Herren Fürsprech Dr. Meili in Zürich, unter Rückstellung der von ihm eingelegten u. vom Bundesrathe zurückgesandten Akten eine Abschrift zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz- u. Polizei. 
