Wegen Mißhandlung des Hs. Ulrich Weilemann von Renggerschweil auf der Hauptwache in Zürich wird eine Untersuchung eingeleitet.
Mit Schreiben vom 1. d. M. erstattet die Staatsanwaldschaft Bericht über das Ergebniß der ihr aufgetragenen Untersuchung, betreffend die Anzeige  über die am 24. v. M. Abends auf der Hauptwache verübte Mißhandlung des Hs. Ulrich Weilemann von Renggerschweil, Pfarre Turbenthal.
Die dießfalls eingesandten Acten geben wesentlich folgende Resultate:
1.) Deposition des Lohnbedienten Ulrich Spörri von Bärentschweil, welcher den Weilemann unter Beschuldigung verdächtiger Absichten auf die Hauptwache geführt.
2.) Depositionen von drey Zeugen, welche Wahrnehmungen über die Behandlung des Weilemann auf der Hauptwache gemacht.
3.) Aussage des an bemeldtem Abende die Hauptwache commandirenden Feldwaibel Müller, welcher zugibt, daß der Weilemann Stockschläge erhalten.
4.) Schreiben des Statthalteramtes Winterthur vom 30. passati nebst aufgenommenem Verhöre mit dem Weilemann, worin derselbe unter Betheurung seiner Unschuld, sich darüber beschwert, daß er auf der Hauptwache viele Stockschläge erhalten, zu Boden geworfen und ihm Haare ausgerauft worden, worauf  man ihn die Nacht über ohne Speise eingesperrt, folgenden Tages in das Verhaftshaus im Berge abgeführt und am dritten Tage nach Kostenbezahlung durch einen Landjäger nach Winterthur transportirt habe.
5.) Ein Visum-Repertum des Herrn Bezirksarzt Steiner in Winterthur vom 4. d. M., durch welches die sehr auffallenden Spuren der Schläge und Quetschungen am Kopfe und übrigen Körpertheilen des Weilemann bestätigt werden, mit der Bemerkung, daß solche ein zeitiges Unwohlseyn veranlaßt, hingegen keine bleibenden Folgen für die Gesundheit haben werden.
Nach Anhörung dieser Acten hat der Regierungsrath beschloßen, solche der Staatsanwaldschafts [sic!] zurückzustellen, mit dem Auftrage, nunmehr die richterliche Untersuchung und Beurtheilung des Vorfalles einzuleiten.
