Bericht des Regierungsrathes an den Großen Rath betreff. die in der letzten Zeit erlassenen Truppenaufgebote.

Der Regierungsrath
hat
beschloßen – :
Es sei dem Großen Rath betreffend die vom Regierungsrathe in letzter Zeit erlaßenen Truppenaufgebote nachfolgender Bericht vermittelst Weisung zu hinterbringen.
Bei der Wichtigkeit und dem weitern Umfange der Maßregeln, die der Regierungsrath mit Hinsicht auf die gegenwärtige ernste Lage des Vaterlandes in letzter Zeit zu ergreifen im Falle war, hält er es für seine Pflicht, der obersten Landesbehörde, da sie sich gerade zu ihrer ordentlichen Herbstsitzung versammelt, einen Bericht über seine dießfälligen Verrichtungen abzuhalten.
Wenn schon seit geraumer Zeit die von den Sonderbundskantonen rastlos betriebenen Rüstungen die Aufmerksamkeit in hohem Grade auf sich zu ziehen und Besorgniße zu erregen geeignet waren, so vermehrte sich diese Rührigkeit noch wesentlich seit der Vertagung der h. Eidg. Tagsatzung besonders aber seit dem Gewißheit dafür vorhanden war, daß eine bundesgemäße Mehrheit von Ständen im äußersten Falle selbst durch Waffengewalt, das Ansehen der obersten Bundesbehörde aufrecht erhalten und somit ihrem Beschluße gegen den  Sonderbund Nachhaltung verschaffen werde.
Die Haltung der Sonderbundsstände ließ nicht bloß eine selbst bewaffnete Auflehnung gegen die Beschlüße der obersten Bundesbehörde voraussehen: sie erwekte auch hie und da die Besorgniß, es könnten von diesen Ständen Einfälle in das Gebiet benachbarter Kantone beabsichtigt werden, so sah sich die Regierung h. Standes Aargau veranlaßt, mit Schreiben vom 15ten. l. M. uns mitzutheilen, es sei ein Ueberfallsversuch gegen den Kanton Aargau von Seite des Sonderbundes nicht unwahrscheinlich und den hiesigen Stand um genaues Eidgenößisches Aufsehen und diejenigen weitern Sicherheitsmaßregeln, die er der Wichtigkeit und dem Ernste der Sachlage angemeßen finden möchte, zu ersuchen. Da jedoch aus einem spätern Schreiben der Aargauischen Regierung hervorgieng, daß die Gefahr dieses Ueberfalls nicht so dringend war, wie sie angesehen worden und da in Folge deßen von Seite der Aargauischen Regierung keine Truppen aufgestellt, sondern bloß die erforderlichen Maßregeln, ein dieses schnell möglichst thun zu können, angeordnet worden waren, so sah sich auch der Regierungsrath zu keinen Truppenaufgeboten veranlaßt, und zwar um so weniger, da er schon früher mit Hinsicht auf die drohlichen Verhältniße in der Eidgenoßenschaft den ganzen Bundesauszug auf das Piquet zu stellen für nothwendig gehalten hatte.  Als dann am 18t. die Berichte der Aargauischen Behörden an die dießseitigen, wieder in höherm Maße eine Störung des Landfriedens befürchten ließen, und durch anderweitige amtliche Nachrichten in diesen Befürchtungen bestärkte, so sah sich der Regierungsrath, wenn auch nicht zu einem Truppenaufgebote, doch dazu veranlaßt, das Ansuchen an den h. Vorort zu richten, es möchte die höchste Bundesbehörde mit thunlichster Beförderung die geeigneten Maßregeln ergreifen um zu bewirken, daß so bald als möglich von Bundeswegen und wäre es vor der Hand auch nur durch Bestellung der Kommando’s sowie dann dessen, was damit zusammenhängt die erforderlichen militärischen Vorkehrungen getroffen werden und den drohenden Störungen des Landfriedens wirksam entgegen treten zu können. Mittlerweile sollte nun aber die gesetzliche Oordnung [sic!] in einem unserm Nachbarstande in hohem Maße gestört werden. Hatte die Regierung des Kantons Luzerns gegen die Mitte voriger Woche die gesammte Landwehr unter die Waffen gerufen und Truppen bis an die Aargauische Grenze vorgeschoben, so war fast gleichzeitig die March bis an die St. Gallergrenze von Schwyzertruppen militärisch besetzt und dadurch eine solche Beunruhigung der angrenzenden St. Gallischen Bezirke veranlaßt worden, daß die Regierung von St. Gallen zur Dekung der Grenzen und Sicherung gegen einen plötzlichen Ueberfall  ein Truppenaufgebot erlaßen und nebst dem hiesigen Stande die Nachbarkantone Glarus, Appenzell und Thurgau zu getreuem Eidg. Aufsehen ermahnen mußte. Im Hinblicke auf diese Mahnung und in der Absicht in den Stand gesetzt zu sein, die dießfälligen Bundespflichten gegen den befreundeten Nachbarstand schnell und vollständig erfüllen zu können, sowie in Anbetracht der Truppenbewegungen der Kantone Luzern und Schwyz, glaubten wir nun ein Truppenaufgebot im Umfange von 3. Bataillonen Infanterie sammt Spezialwaffen ohne Zögerung erlassen zu sollen. Wir hatten den rechten Zeitpunkt getroffen, dem [sic!] mit Schreiben vom 22t. früh Morgen wurde uns von der St. Gallischen Regierung mitgetheilt, daß in einigen Bezirken in Folge ihres Truppenaufgebotes eine förmliche Meuterei ausgebrochen sei und das aufgebotene Militär förmlich den Gehorsam verweigert habe, und im Intereße der Aufrechthaltung der verfaßungsmäßigen Ordnung das Ansuchen an uns gerichtet, die eben aufgebotenen Truppen mit möglichster Beschleunigung dem St. Gallischen Seebezirke näher rücken zu laßen.
Wir stunden nicht an, diesem Begehren in freundeidgenößischen Treuen zu entsprechen. Am 23ten. Abends ging dann aber ein Bericht des Bezirksammannamtes Gaster, das von seiner Regierung angewiesen worden war, sich in allen wichtigen Vorfallenheiten mit uns direkte in Verbindung zu setzen, bei uns ein, aus dem  hervorging, daß namentlich der Seebezirk sich in strafbarem Aufruhre gegen die verfaßungsmäßige[n] Landesbehörden befinde. Nach diesem Berichte war nämlich eine Truppenabtheilung in Schmerikon von einem dortigen Mitgliede des Großen Rathes und andern Vorstehern zum Auseinandergehen aufgemahnt, einer zweiten Truppenabtheilung, welche dort einquartirt werden sollte, das Quartier versagt, ferner in Ernetschweil die Mannschaft, die dort kantonirt werden wollte, wegen feindsehliger Gesinnung der Quartiergeber zum Uebernachten auf der Wachtstube gezwungen, in Gommiswald die Soldaten während der Nacht von ihren Vätern aus dem Seebezirke mit Gewalt heimgeholt und der Rest der dort stationirten Kompagnie, welche treu bei den Offizieren verbleiben wollte, durch blutige Mißhandlungen auseinander gesprengt worden. Gestützt auf diese Vorgänge ersuchte uns das Bezirksammannamt Gaster, Namens seiner Regierung soviel Truppen als möglich, besonders Spezialwaffen am rechtseitigen Seeufer zur Verfügung der St. Gallischen Regierung zu halten.
Von der Ueberzeugung geleitet, daß die heiligsten Intereßen des Vaterlandes die möglichst schnelle und entschloßene Unterdrückung des Aufruhrs im Kanton St. Gallen erheischen und es darum in unserer Pflicht liege, dazu nach besten Kräften mitzu-  wirken und in Folge einer Truppenverstärkung in der March und Vorschiebung der Truppen bis unmittelbar an die Zürchergrenze von den dießseitigen dortigen Grenzgemeinden dringend um den nöthigen Schutz angegangen und im Gefühle der uns obliegenden Verpflichtung, auch den an das Gebiet des Sonderbundes anstoßenden Bezirk Affoltern gegen den Ueberfall der ihm etwa besonders von dem militärisch organisirten Kantone Luzern aus drohen möchte, sicher zu stellen, haben wir unser Truppenaufgebot bis auf den ganzen Bundesauszug ausdehnen zu sollen geglaubt. Wir gingen dabei von der Ueberzeugung aus, daß nur durch das Aufbieten einer größern Truppenmenge, theils der beabsichtigte Zweck, theils blutige Auftritte möglichst vermieden werden können, dabei haben wir dann aber fortwährend, ja fast täglich, beim h. Vororte darauf gedrungen, es möchte die h. Tagsatzung mit thunlichster Beförderung von Bundeswegen die erforderlichen militärischen Maßregeln zur Aufrechthaltung des Landfriedens ergreifen und somit baldmöglichst die von den Kantonen aufgestellte Truppen Eidg. Kommando unterstellen und in Eidg. Dienst nehmen. Indem wir diesen Bericht über die Aufgebote die wir zu ergreifen veranlaßt waren Ihrer  Würdigung unterstellen, glauben wir uns der Hoffnung hingeben zu dürfen, die höchste Landesbehörde werde die Maßregeln, die wir treffen zu sollen glaubten, den Umständen entsprechend finden und denselben Ihre Genehmigung ertheilen.
Wir schließen mit der ehrerbietigen Anzeige daß MHHerr Bürgermeister Dr. Zehnder das mündliche Referat betreffend diesen Gegenstand übernommen hat und benutzen diesen Anlaß, die Tit. und s. w. 
