Regierung von Schaffhausen. Zuschrift betr. Aufnahme dortseitiger Gemüthskranker in die Zürcherische Irrenanstalt.

Präsidial-Verfügungen.
3 November 1861.
Mittelst Schreiben vom 30 vor. Mts. stellt der Regierungsrath des Cantons Schaffhausen die Anfrage, ob in die zu errichtende Irrenanstalt des Cantons Zürich die Aufnahme Gemüthskranker aus dem dortigenseitigen Kanton, für welche, beschränkter Hülfsquellen wegen, keine angemessene Anstalt in’s Leben gerufen werden könne, bewilligt werden würde, u. unter welchen Bedingungen eine solche Aufnahme eventuell statt finden könnte.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, zur Antragstellung verfügt.
