Verfügung betreffend die Besoldung des reformirten Schullehrers in Luzern.
Da der reformirte Pfarrer in Luzern, Herr Schneider, durch ein Schreiben d. d. 15. d. M. das Ersuchen an das Rathspräsidium gerichtet hat, daß dem reformirten Schulmeister daselbst einstweilen 50 Frk[en]. als Besoldung für seine Amtsverrichtungen im Monath November v. J. nachher aber die Jahresbesoldung in Zwey Terminen halbjährlich, nähmlich auf 1sten Juny und 1sten December aus der Kirchencaßa verabfolgt werden möchte, – so hat der Regierungsrath beschloßen, es solle gemäß dem Conferenzschluße vom 21. Herbstmonath 1832. diese Markzahlung von Frk[en]. 50. alsogleich und ebenso auch in der Folge die ordentliche Besoldung von Frk[en]. 600. diesem Schulmeister jeweilen in Zwey Jahreshälften wie dem Herrn Pfarrer entrichtet werden.
