Beschluß betr. Genehmigung v. Fabrikordnungen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der Staatskanzlei, mit welchem dieselbe auf verschiedene Ungleichheiten in den Beschlüssen vom 30. November betr. Genehmigung von Fabrikordnungen aufmerksam macht und um Wegleitung für die Ausfertigung ersucht,
und bezüglichen Anträgen der Direktion des Innern,
beschließt:
I. In Erweiterung des Beschlusses vom 18. Febr. d. Js. sollen noch folgende Bestimmungen für die Genehmigung der Fabrikordnungen maßgebend sein:
1. In allen Fällen, wo die Arbeitsstunden nicht genau in der Fabrikordnung bestimmt sind, oder wo ein Wechsel derselben im Laufe des Jahres vorgesehen ist, soll in der Fabrikordnung ausdrücklich die bezügliche Anzeige an die Lokalbehörde vorbehalten werden.
2. Wo eine Fabrikordnung nur an Samstagen 10 stündige Arbeitszeit bestimmt, muß beigefügt werden, daß die Arbeitszeit auch an Vorabenden von Festtagen nur 10 Stunden betragen dürfe.  
3. Ausdrücke wie effektive, reguläre Arbeitszeit und ähnliche sind zu streichen.
4. Es ist genau daran festzuhalten, daß die Arbeitszeit an Vorabenden von Sonn- und Festtagen nur 10 Stunden und nicht mehr betragen dürfe.
5. Das Reinigen der Maschinen und Böden ist innert der gesetzlichen Arbeitszeit vorzunehmen und fällt nicht unter die Hülfsarbeiten nach Art. 12 des Bundesgesetzes.
6. Zahltage von 3 Wochen werden als zulässig betrachtet.
7. Es ist strengstens daran festzuhalten, daß die Fabrikordnung Lohnabzüge nur für Bußen, Schadenersatz und Beiträge zu Krankenkassen stipuliren darf und für alle andern Abzüge das gegenseitige Einverständniß ausdrücklich vorbehalten werden muß.
8. Die Forderung, daß über die Bußen eine besondere Kontrole geführt werden müsse, braucht nicht in die Fabrikordnungen aufgenommen zu werden, da ja eine solche Kontrole dem Fabrikanten nothwendig ist, um nachzuweisen, daß die Bußen den halben Taglohn nicht überstiegen haben und im Interesse der Arbeiter verwendet wurden, auch der noch zu Kraft bestehende § 9 des zürch. Gesetzes über die Verhältnisse der Fabrikarbeiter eine solche Kontrole vorschreibt.
9. In allen Fällen sind Kaution & Buße ausdrücklich auseinander zu halten. Die Kaution darf nur für Schädigungen an Arbeitsmaterial, Werkzeugen & Maschinen &  etwa am Gebäude bestellt werden, nicht aber für unentschuldigtes Ausbleiben und ähnliches, was sich lediglich als eine Uebertretung der Fabrikordnung qualifizirt und wofür nur eine Buße unter den obgenannten Beschränkungen angedroht werden darf.
10. Es ist strengstens am Beschlusse vom 18. Febr., Ziff. 4 festzuhalten, wonach jede Androhung von Entlassung für spezielle Handlungen und Unterlassungen zu streichen, und diesfalls einzig und allein auf das Gesetz abzustellen ist.
11. Wo in der Fabrikordnung der [sic!] Berechtigung der Fabrikanten zur Entlassung des Arbeiters erwähnt wird, da muß auch die auf den berechtigten einseitigen Austritt des Arbeiters bezügliche Gesetzesstelle beigefügt werden.
12. Ganz unzulässig ist die Androhung des Verlustes des Décompte oder irgend anderer Nachtheile für den Fall der Entlassung oder des Austrittes des Arbeiters. Ueber alle diese Verhältnisse entscheidet nicht die Fabrikordnung, sondern nach dem Gesetz der zuständige Richter.
13. Der Arbeitgeber kann dem Arbeiter ein Zeugniß des Verhaltens verweigern. Nicht verweigern aber darf er ihm einen Ausweis darüber, wie lange und in welcher Stellung der Arbeiter bei ihm beschäftigt gewesen sei. Wo jene Verweigerung in seiner Fabrikordnung angedroht wird, da muß auch der letztern Verpflichtung gedacht werden.
14. Wo in der Fabrikordnung erwähnt wird, daß sie jedem Arbeiter eingehändigt werden, da muß auch der Anschlag beigefügt werden; wo nur vom Anschlag die Rede ist, muß  auch die Einhändigung zugesetzt werden, wo nur etwa vor einer Auflage der Fabrikordnung zur Einsicht gesprochen würde, da müßten Anschlag und Aushändigung ausdrücklich ausbedungen werden. Als selbstverständlich braucht aber nicht beigefügt zu werden, daß die Fabrikordnung auf jeden zur Zeit in der Fabrik beschäftigten Arbeiter zu behändigen sei.
15. Die Stipulation, daß Streitigkeiten durch ein Schiedsgericht, an Stelle des zuständigen Richters, ausgetragen werden, ist zulässig.
16. Für alle in der Fabrikordnung vorgesehenen Reglemente ist der Vorbehalt zu machen, daß dieselben dem Regierungsrathe zur Einsicht, eventuell Genehmigung einzusenden seien.
17. Es kann den Fabrikanten nicht verwehrt werden, in der Fabrikordnung zu bestimmen, daß zwischen zwei Zahltagen weder Vorschüsse noch Anzahlungen geleistet, noch Lohnabrechnungen vorgenommen werden.
18. Die Bedingung, daß die Arbeiter nur dann für mangelndes Arbeitsgeschirr zu haften haben, wenn ihnen Gelegenheit zu sicherm Verschluß desselben geboten sei, ist fallen zu lassen.
19. Die den Arbeitern in verschiedenen Fabrikordnungen auferlegte Verpflichtung, Veruntreuungen oder Zuwiderhandlungen gegen die Fabrikordnung den Vorgesetzten anzuzeigen, steht im Widerspruch mit den §§ 760, 764 & 863 des zürch. Rechtspflegegesetzes & ist daher zu streichen. 
Es könnten den Arbeitern solche Anzeigen höchstens empfohlen werden.
20. Ebenso ist die den Arbeitern auferlegte Verpflichtung, sich bei Verdacht auf Entwendung einer persönlichen Untersuchung zu unterziehen, als im Widerspruch mit den §§ 760, 822 u. ff. des zit. Gesetzes, zu streichen.
21. Falls ein Fabrikant wünschen sollte, seiner Fabrikordnung eine bedingungslose Genehmigungsklausel beisetzen zu dürfen, so mag er dieselbe gemäß den an die Genehmigung geknüpften Bedingungen abändern & zur Revision einsenden.
II. Der Staatskanzlei wird, gemäß ihrer Bereiterklärung, übertragen, die am 30. Novbr. gefaßten Beschlüsse betr. Genehmigung von 64 Fabrikordnungen gemäß obigen Grundsätzen nach bestem Ermessen endgültig umzugestalten und für beförderliche Ausfertigung besorgt zu sein.
III. Die Direktion des Innern wird eingeladen, in ihren Anträgen bezüglich Genehmigung der restirenden Fabrikordnungen die obigen Grundsätze sammt den am 18. Febr. festgestellten und den Bestimmungen des Bundesgesetzes strikte zur Geltung zu bringen, und auch die schon dem Regierungsrathe vorgelegten, aber noch nicht erledigten Fabrikordnungen in diesem Sinne zu bereinigen.
IV. Es ist ein Auszug aus diesem Beschlusse in das Amtsblatt aufzunehmen und sammt dem Beschlusse vom 18. Februar  und dem Bundesgesetz jeder genehmigten Fabrikordnung beizulegen, sowie auch weitern Interessenten auf Verlangen gratis zu verabfolgen.
V. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion des Innern und an die Staatskanzlei zur Vollziehung.
