Erled. Rekurs der Civ. Gemd[en] Freudweil, Niederuster, Sulzbach, Riedikon, Werrikon u. Winikon u. des Gmdrthes Uster betr. Betheiligung der Gemde Uster bei der Glatthalbahngesellschaft durch Aktienübernahme.
In Sachen des Herrn Fürsprech Brändli, Namens der Civilgemeinden Freudweil, Niederuster, Sulzbach, Riedikon, Werrikon u. Winikon einer- u. des Gemeindrathes Uster anderseits, – Rekurrenten
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern
betreffend Betheiligung bei der Glatthalbahngesellschaft durch Aktienübernahme,
hat sich ergeben:
A–D. siehe den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.  
E. Unterm 24 April beschloß der Bezirksrath Affoltern.
1.o Sei der Beschluß der Gemeindsversammlung Uster vom 27 November 1853 betreffend die Uebernahme von 450 Aktien an der Zweigbahn Wallisellen-Uster aufgehoben.
2.o Sei dagegen der Beschluß für Aktienbetheiligung bestätigt und demzufolge der politischen Gemeinde Uster gestattet, sich mit höchstens 250 Aktien zu betheiligen.
F. Hierüber beschwert sich:
1.o Herr Brändli Namens der eingangs bezeichneten Civilgemeinden mittelst Eingabe vom 24 Juli, im Wesentlichen anführend: Der Bezirksrath habe mit allem Recht den rekurrirten Beschluß der Gemeindsversammlung Uster auf Uebernahme von 450 Aktien aufgehoben, indem letzterm Beschlusse das gesetzliche und usuelle Erforderniß der Mehrheit der Anwesenden mangle. Allein nach Aufhebung des fraglichen Beschlusses aus dem angegebenen Grunde formeller Ungültigkeit sei für den Bezirksrath keine Veranlaßung mehr vorhanden gewesen, in die materielle Frage, ob und wie weit, die politische Gemeinde Uster sich zu betheiligen habe, einzutreten, indem mit Disp. 1 jede Möglichkeit zu einem solchen eventuellen Eingehen auf die  Sache selbst benommen, daher keine weitere Verfügung zu treffen, sondern lediglich der Gemeinde Uster zu überlassen gewesen sei, eine neue Gemeinde abzuhalten, eventuell wird sodann der Nachweis zu leisten versucht, daß eine Betheiligung bei dem fraglichen Unternehmen von Seite der Gemeinde sich nicht, oder doch nur wenn sie in einem ganz geringen Maaße stattfände, rechtfertigen würde.
2.[o] Der Gemeindrath Uster, mittelst Eingabe vom 25 Juli im Wesentlichen bemerkend: In Erwägung 7 des rekurrirten Beschlusses werde gesagt, es sei nicht sicher, daß die Mehrheit der Gemeindsversammlung zu dem bestrittenen Gemeindsbeschlusse gestimmt habe. Nun sei aber bei der dießfälligen Abstimmung von der Vorsteherschaft die Stimmenzahl 85 als Mehrheit erklärt worden, das Gegenmehr habe nur 72 betragen und Niemand in der Gemeindsversammlung habe Einsprache gemacht, daß ein Mehrheitsbeschluß bestehe. Von einem frühern Skrutinium könne nicht auf eine gleich große Zahl Anwesender bei einem spätern Skrutinium geschlossen werden. Es sei ja die gewöhnlichste Erscheinung, daß die Stimmenzahl inzwischen sich entweder vermehre oder vermindere. Es müsse nach der Abstimmung über die Frage, ob man sich  betheiligen wolle, eine Verminderung Statt gefunden haben, die leicht möglich gewesen, weil nach jeder Abstimmung die Thüren geöffnet zu werden pflegen und zwischen dieser und der folgenden Abstimmung eine ziemlich lange Zeit mit Debattiren verstrichen sei. Der Gemeindrath halte entschieden daran fest, daß nur 157 Stimmfähige anwesend gewesen seien. Nur mit Bezug auf Wahlen sei gesetzlich vorgeschrieben, daß eine Zählung der Anwesenden vor der Abstimmung statt finden müsse, nicht aber mit Bezug auf andere Verhandlungsgegenstände. Soweit sich der Gemeindsbeschluß auf Uebernahme von Civilgemeindsaktien beziehe, sei er einstweilen noch bloßes Projekt, die betreffenden Civilgemeinden haben bis jetzt noch keine Erklärung abgegeben. Es sei nicht mehr, als billig, daß dieselben, als in der unmittelbaren Nähe des Bahnhofes gelegen, sich mehr als die übrigen Theile der politischen Gemeinde betheiligen. Eventuell möge der Regierungsrath doch die politische Gemeinde zu Uebernahme von so viel Aktien verpflichten, ob er den oekonomischen Kräften derselben zuträglich erachte.
G. Der Bezirksrath Affoltern beantwortet diese beiden Beschwerden im Wesentlichen  folgendermaßen:
ad. 1. Die von dem Rekurrenten aufgestellte Schlußfolgerung sei ihm nicht entgangen, sein Eintreten auf die materielle Frage war nach juridischen Grundsätzen wohl nicht mehr zuläßig gewesen, sobald der Beschluß der Gemeinde aus formellen Gründen habe aufgehoben werden müssen, er habe aber gehofft, hiedurch beide Theile befriedigen zu können.
ad. 2. Wenn zugegeben werden müsse, daß bei dem minderwichtigen Geschäfte betreffend Erwählung eines Gemeindrathsmitgliedes 215, und bei Entscheidung der Eisenbahnfrage betreffend die Betheiligung 184 Stimmen sich ergeben, und endlich daß nicht alle Anwesenden mitgestimmt haben, so lasse sich mit ziemlicher Sicherheit annehmen, daß die wichtigste Frage, wofür nur 85 Stimmen sich ergeben haben nicht von der Mehrheit der Anwesenden beschlossen worden sei; die jetzige Behauptung des Gemeindrathes, daß nur 157 Bürger bei der letzten Abstimmung anwesend gewesen, stehe im vollsten Widerspruch mit seiner an den Bezirksrath gerichteten Beantwortung, worin unverholen zugegeben werde, daß einzelne Bürger weder für noch gegen den Antrag gestimmt haben.  
Hiebei kommt Folgendes in Betracht:
1. Durch den Beschluß vom 20 Weinmonat 1853 (in Sachen der Civilgemeinde Uster) hat der Regierungsrath die Frage, ob eine Gemeinde im Allgemeinen u. abgesehen von speziellen hindernden Gründen berechtigt sei, sich durch Uebernahme von Aktien bei einer Eisenbahn zu betheiligen, bereits in bejahendem Sinne entschieden, und es wird daher mit Bezug auf diesen Punkt auf die Begründung des angeführten Beschlusses verwiesen.
2. In der Versammlung vom 27 Wintermonat v. Js hat sich die Kirchgemeinde Uster vorerst mit 166 gegen 18 Stimmen grundsätzlich dafür ausgesprochen, es wolle sich die Gemeinde bei dem Unternehmen der Glatthalbahn durch Uebernahme von Aktien betheiligen. Die Gültigkeit dieses Beschlusses kann nicht in Zweifel gezogen werden, vielmehr bezieht sich der Streit auf die Art wie dieser Beschluß im Nähern ausgeführt wurde.
3. Der Antrag des Herrn Trümpler ist nun zwar, weil er die Mehrheit der Stimmenden erhalten hatte, als angenommen zu betrachten. Indessen kann der Beschluß aus formellen Gründen nicht in seiner ganzen Ausdehnung als gültig angesehen werden.  
Nach §. 7 des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen stand nämlich der Versammlung nur zu, entweder den Antrag des Gemeindrathes, anzunehmen, zu verwerfen oder an den Gemeindrath zurückzuweisen. Bei Annahme des Antrages des Herrn Trümpler wurde keiner dieser drei Wege eingeschlagen; es kann daher der gefaßte Beschluß nur insoweit Bestand haben, als er einen der gemeindräthlichen Anträge in sich faßt. Der eventuelle Antrag des Gemeindrathes lautete auf Uebernahme von 250 Aktien, und es darf nun namentlich, wenn man den vorausgegangenen Beschluß, sich bei dem Unternehmen zu betheiligen, ins Auge faßt, füglich angenommen werden, daß die Mehrheit, welche zu dem viel weiter gehenden Antrage des Herrn Trümpler stimmte, zum Mindesten soweit gehen wollte, als dieser eventuelle Antrag des Gemeindrathes, wonach die Gemeinde somit die Uebernahme von 250 Aktien beschlossen hätte.
4. Wenn man aber berücksichtigt, daß die Civilgemeinden, die das nächste Interesse an der Erstellung der Bahn haben, zusammen bereits 118 Aktien gezeichnet haben, und nun auch wieder als Glieder der Gesammtgemeinde  an die neu beschlossene Aktienübernahme mittragen helfen müssen, daß der Gemeindrath in erster Linie selbst nur auf Zeichnung von 200 Aktien antrug, und daß dieser tiefer gehende Antrag durch die in der Gemeinde bestehenden Verhältnisse hinlänglich begründet ist, und daß es angemessen ist, den Bedenken, welche von einem Theile der Bewohner der Gemeinde erhoben worden sind, möglichst Rechnung zu tragen, so rechtfertigt es sich, wenn die Betheiligung bei der Glatthalbahngesellschaft auf die Uebernahme von 200 Aktien ermäßigt wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
gefunden,
Es seien die Rekurse beider rekurrirenden Parteien theilweise begründet,
und beschlossen:
I. Es seien die Beschlüsse der Kirchgemeindsversammlung Uster vom 27 Wintermonat v. Js, insoweit sie eine Uebernahme von 200 Aktien festsetzen, bestätigt.
II. Seien die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zur Hälfte von der Gemein-  de Uster und zur Hälfte von den rekurrirenden Civilgemeinden zu tragen.
III. Mittheilung an die Bezirksräthe User u. Affoltern, an den Gemeindrath Uster u. an Herrn Fürsprech Brändli zu Handen seiner Komittenten.
