Erm채chtig. d. Finanzdir. z. Verkauf v. Nordostbahnaktien.

Der Regierungsrath hat
auf erfolgten Anzug des Hrn. Regierungsrath Pfenninger, betreffend den Verkauf von Nordostbahnaktien,
beschlossen:
I. Die Direktion der Finanzen wird erm채chtigt f체r den noch nicht verkauften Rest der Partie von 500 St체ck Nordostbahnaktien, deren Verkauf zu einem Kurswerth von mindestens 425 Frk. beschlossen worden ist, bis auf einen Verkaufspreis von 400 Frk. hinunter zu gehen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
