Bundesrath; Zuschrift an dens. in Vermögenssachen d. Rosina Baumgartner v. Glattfelden.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Wittwe Rosina Baumgartner von Glattfelden, in Daries, Illinois, Nordamerika,
betreffend Vermögensaushingabe, nach Einsicht einer Zuschrift der Wittwe Rosina Baumgartner vom 14. Christmonat vor. Js., worin sie an den Gemeindrath Glattfelden eine Forderung von 350 Fr. aus dem Nachlasse des Heinrich Hildebrand von Zweideln - Glattfelden herrührend geltend macht und deren Bezahlung verlangt
sowie
nach Einsicht der Berichterstattung des Gemeindrathes Glattfelden vom 21. d. Mts.
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:  
I. Die Berichterstattung des Gemeindrathes Glattfelden ist der Petentin, Wittwe Baumgartner, durch das Mittel des Bundesrathes mitzutheilen [s. M. v. h. T.].
II. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
