Beschluß i. S. der Wittwe Susanna Frymann, geb. Nägeli, in Fluntern, Rekurrentin gegen den Bezirksrath Zürich, betr. Aufhebung der Vormundschaft.
In Sachen der Frau Wittwe Susanna Frymann geb. Nägeli in Fluntern, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Entlassung von der Vormundschaft,
hat sich ergeben:
A–D. vide die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses:
E. Unterm 29 August beschloß der Bezirksrath Zürich:
1. Sei Petentin mit ihrem Gesuche abgewiesen.
2. Mittheilung an dieselbe u. den Gemeindrath Fluntern.
F. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Namens der  Rekurrentin Herr Fürsprech Schinz und stellt das Gesuch, daß die über Frau Frymann verhängte Bevogtigung aus dem Grunde der Nichtigkeit wegen Nichtbeachtung der dießfälligen gesetzlichen Vorschriften aufgehoben, – eventuell dieselbe in Gemäßheit des § 426 des privatrechtl. Gesetzb. aufgehoben und zu diesem Ende hin vorerst die gemäß diesem Gesetzesparagraphen befohlene bezirksräthliche Untersuchung der Frau Frymann angeordnet u. auch eine Berichterstattung des Vormundes derselben, Herrn Gemeindrath Ackermann, eingeholt werde, – im Wesentlichen anführend: So viel liege offenbar aktengemäß vor, daß die unterm 15 November gegen Frau Frymann verhängte Bevogtigung, formell als durch freiwillige Erklärung, materiell als durch Gemüthskrankheit begründet, erlassen worden zu sein scheine, ohne daß die, weder für den einen noch für den andern Fall bestehenden Gesetze (§§ 323 u. 329) damals beachtet u. erfüllt worden wären u. daß sogar auch jetzt noch, wo es sich darum handle, die faktisch bestehende Bevogtigung aus dem Grunde des § 426 des privatrechtlichen Gesetzbuches wieder aufzuheben, der Bevormundeten das gesetzliche Recht verweigert werden wolle, durch die durch das Gesetz vorgeschriebenen Mittel nachzuweisen, daß der Grund zur Bevormundung, also zum Bestehenlassen derselben zur Zeit gar nicht mehr vorhanden sei. Die staatliche Bevormundung sei nur eine Schutz-  maßregel im Interesse solcher Personen, welche aus einem der durch die Gesetze vorgesehenen Gründe nicht befähigt seien, ihre ökonomischen Interessen selbst zu verwalten u. sowie eine derartige Maßregel gar nicht eintreten dürfe, wenn die gesetzlich bezeichneten Gründe der Nichtbestätigung nicht erwiesen vorliegen, so müsse auch die Bevormundung wieder aufgehoben werden, sobald diese Nichtbestätigung aufgehört habe. Der bloße Wunsch einer Person, sich unter Vormundschaft begeben zu wollen, genüge auch nicht, um diese eintreten zu lassen, sondern es müsse zu dem Willen des zu Bevormundenden noch ein wirkliches Bedürfniß hinzukommen u. sobald dieses aufhöre, so höre auch der Grund für Fortbestand der Vormundschaft auf, da es nicht Aufgabe des Staates sei, die Oekonomie derer zu besorgen, welche bestätigt seien, ihre Interessen selbst zu verwalten. Im vorliegenden Fall frage es sich, ob die Bevogtigung der Frau Frymann als eine auf dem freien Willen der Bevormundeten u. unter den Bestimmungen des § 329 des privatrechtl. Gesetzbuches erlassene oder aber als eine auf Gemüthskrankheit begründete u. nach den Bestimmungen des § 323 des Cit. Gesetzes erlassene aufzufassen sei, u. ob im einen oder andern Falle die für Erlassung eines solchen Beschlusses gesetzlich vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt worden seien. Diese letztere Frage werde in beiden Fällen zu verneinen sein,  indem die zu Bevormundende niemals persönlich vor die erstinstanzliche Vormundschaftsbehörde geladen worden sei, um daselbst ihre freie Willenserklärung abzugeben, u. indem ebensowenig irgend jemals eine bezirksärztliche Untersuchung des Gemüthszustandes derselben stattgefunden habe. Angenommen aber auch, es habe der Bevogtigungsbeschluß gleichwol formelle Gültigkeit, so wäre derselbe unter Bezugnahme auf § 427 resp. § 426 des privatrechtlichen Gesetzbuches wieder aufzuheben, weil die Gründe, welche denselben veranlaßt, zur Zeit nicht mehr vorhanden seien. Der § 427 bestimme nun mit Bezug auf solche Personen, die sich freiwillig unter Vormundschaft begeben haben, daß eine derartige Bevogtigung wieder aufzuheben sei, wenn keine Gründe mehr vorhanden seien, um dieselbe fortdauern zu lassen. In dieser Richtung frage er sich vor Allem aus, welches die Gründe für Nichtbefähigung zu selbsteigener Verwaltung seien, welche dem bezirksräthlichen Beschlusse zu Grunde gelegen haben. Aus der Begründung des rekurrirten Beschlusses scheine hervorzugehen, daß überhaupt gar keine speciellen Gründe vorgelegen haben, sondern daß der Bezirksrath sich damals einfach begnügt habe, den erstinstanzlich gebrachten Antrag lediglich zu genehmigen, u. da dieses ebenfalls jeder andern Begründung, als derjenigen einer „freiwilligen Erklärung“ ermangle, so sei es selbst-  verständlich nicht möglich, im Sinne des § 427 irgend einen Beweis anzutreten. Wenn nun auch zur Zeit der Erlassung des bezirksräthlichen Beschlusses keine gesetzlichen Gründe vorzulegen oder zum mindesten keine derselben namhaft gemacht seien, welche jenen Beschluß im Sinne des § 329 gerechtfertigt hätten, so scheine dem Rekurrenten aus dem rekurrirten Beschlusse nunmehr hervorzugehen, daß der Bezirksrath seine Schlußnahme vom 15 November als durch den § 323 begründet betrachte u. festzuhalten versuche, indem derselbe seinen derzeitigen Abweisungsbeschluß vorzüglich auf eine Begutachtung des Gemeindrathes Fluntern abgestellt habe, wie solche in Fakt. C. des rekurrirten Beschlusses ausführlich enthalten sei. In derselben sei nun aber unrichtig dargestellt, daß Anfangs Herbst 1860 Frau Frymann, als sie sich etwas erholt, dem Präsidenten u. Schreiber des Gemeindrathes eröffnet habe, daß sie wünsche, unter Vormundschaft zu treten, indem sie doch, wenn sie wieder gesund würde, mit der Verwaltung ihres Vermögens nicht in’s Reine kommen könnte, sondern Frau Frymann sei damals durch die benannten Personen u. durch ihre ebenfalls bei jenem Anlaße anwesend gewesene Verwandten veranlaßt worden, sich eine derartige Anordnung gelassen [sic!] zu lassen, wozu sie dann endlich bei ihrem damals noch ziemlich geschwächten Zustande auch eingewilligt u. sich dann auch in angegebener Weise zur Unterziehung der ihr  durch den Waibel in’s Haus gebrachten Erklärung habe bewegen lassen; daß aber eine in solcher Weise abgegebene Erklärung nicht eine freiwillige im Sinne des Gesetzes, nämlich eine wohl überlegte u. der vollen Tragweite sich bewußte sei, liege wol auf offener Hand. Seitdem habe sich aber ihr Zustand nicht nur, wie der Gemeindrath in seiner Begutachtung angebe, „ziemlich“ gebessert, sondern es sei auch jede Spur von Gemüthskrankheit bei Frau Frymann völlig verschwunden, u. es liege in der von dem Gemeindrath mit dem derzeitigen Gesundheitszustand der Frau Frymann in Verbindung gebrachten Darstellung, als ob dieselbe immer noch ihren männlichen Abwart habe, eine, vielleicht unabsichtliche, Entstellung des wirklichen Sachverhaltes, indem es zwar wol richtig sei, daß die gleiche Person, welche ihr während ihrer Gemüthskrankheit abgewartet habe, ein gewisser Heinrich Meier von Dällikon, immer noch als Angestellter im Frymannischen Hause sei, nicht aber in der Eigenschaft eines Krankenabwartes, dessen man überall nicht bedürfe, wohl aber in der Eigenschaft eines angestellten Arbeiters für Besorgung der Gärten u. Rebgelände u. anderen häuslichen Arbeiten, Rekurrent berufe sich hiefür auf ein bezirksräthliches Gutachten, das Zeugniß des Vormundes u. die Einvernahme des Abwartes der Frau Frymann.
F. [sic!] Der Bezirksrath Zürich bemerkt in seiner Re-  kursbeantwortung: Wenn eingewendet werde, Frau Frymann habe ihren Willen niemals persönlich dem Gemeindrathe gegenüber erklärt, so müsse der Bezirksrath hier auf Fakt. C des rekurrirten Beschlusses verweisen, nach welchem dieselbe vor dem Präsidenten und Schreiber des Gemeindrathes u. in Gegenwart ihrer Kinder resp. Tochtermänner die fragl. Erklärung abgegeben habe; also vor einer Repräsentation, vor einer Abordnung des Gemeindrathes. Es scheine dieß dem Bezirksrathe genügend zu sein u. es werde sehr oft so verfahren, wo Umstände u. Rücksichten gegen die zu bevormundende Person ein Erscheinen vor Gemeindrath unzuläßig erscheinen lassen. Der Bezirksrath müsse sein Befremden über die Behauptung des Rekurrenten aussprechen, es seien dem Bezirksrathe keine speciellen Gründe für die Zweckmäßigkeit der Bevogtigung vorgelegen. Den dießfälligen Angaben des Gemeindrathes sei voller Glauben beizumessen: daß der Krankenabwart in einen Güterarbeiter umgewandelt werden wolle, sei sehr begreiflich, allein auch hier diene dem Bezirksrath die Mittheilung des Gemeindrathes als Grundlage. Er sei jetzt noch der Ansicht, daß eine Person mit immerwährender Disposition zu Geistesverwirrungen zu eigener Vermögensverwaltung nicht geeignet sei u. namentlich eine Frauensperson im Alter von 66 Jahren. Die Abnahme einer Erklärung Seitens des Vormundes, Herrn Ackermann,  halte der Bezirksrath nicht für nothwendig. Im Uebrigen verweise er auf den rekurrirten Beschluß.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Die Frau Frymann hat sich wegen ihren Geistes- u. Leibesgebrechen unter Vormundschaft begeben; wenn nun dieser Grund, der die Bevogtigung hervorgerufen, weggefallen ist, so muß auch diese gemäß § 426 des privatr. Gesetzbuches aufgehoben werden. Aus diesem Grunde ist der Beweis für die Behauptung, daß Frau Frymann jetzt im Stande sei, ihre Angelegenheiten selbst zu besorgen, abzunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschließt:
I. Der Bezirksrath wird eingeladen, den anerbotenen Beweis abzunehmen u. daraufhin einen weitern Entscheid zu fassen.
II. Mittheilung a.) dem Bezirksrathe, b.) dem Gemeindrathe Fluntern, c., der Rekurrentin, unter Bezug der Stempel- u. der Ausfertigungsgebühren, d.) der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
