Abgewies. Rekurs des A. Lion v. Amsterdam betr. Fristerstreckung für Beibringung v. Ausweisschriften.
In Sachen des Herrn Prokurator Spillmann, Namens des Herrn A. Lion, Kleiderhändlers von Amsterdam
betreffend Gesuch um Fristerstreckung für Beibringung von Ausweisschriften
hat sich ergeben:
A. Von der Stadtpolizei Zürich wurde dem Herrn Lion auf 3 Monaten vom 26. Oktober angerechnet, eine Aufenthaltsbewilligung, auf einen Reisepaß hin für sich u. seine Familie mit der Aufforderung ertheilt, innerhalb dieser Frist einen gehörigen Heimatsschein behufs Erwerbung der Niederlassungsbewilligung beizubringen, widrigenfalls er von Zürich weggewiesen u. sein Kleidermagazin geschlossen wer-  den müsste, welche Aufforderung u. Androhung unterm 3. Januar erneuert wurde.
B. Vom Bezirksrathe Zürich, bei welchem Hr. Lion um Erstreckung der anberaumten Frist eingekommen war, wurde derselbe aus folgenden Gründen abgewiesen:
1. nach §. 120. b. u. c. gehöre Hr. Lion zu der Klasse derjenigen Personen, welche für ihren Aufenthalt eine Niederlassungsbewilligung u. zu diesem Ende hin die gesetzlichen Ausweisschriften bedürfen.
2. die von der Stadtpolizei bis zur Beibringung der gesetzlichen Ausweisschriften ertheilte Aufenthaltsbewilligung, könne gemäss §. 124. nicht über drei Monate ausgedehnt werden u. für die Folgen derselben hätte die Gemeindsbehörde einzustehen.
3. wenn daher Hr. Lion nicht im Stande sei, bis zum 26. Januar die nöthigen Ausweisschriften beizubringen, so könne sein Aufenthalt nicht verlängert werden, es wäre denn, dass er die in §. 133. vorgesehene Kaution leistete u. dass dieselbe von der kompetenten städtischen Behörde angenommen würde;
4. Herr Lion hätte sein Gesuch eigentlich zuerst an den Stadtrath richten sollen.
C. In der vom 25. Januar datirten Eingabe  stellt Herr Spillmann, Namens des Hrn. Lion das Gesuch, dass diesem gestattet werden möchte, noch 6 oder mindestens 4 Wochen in Zürich zu bleiben u. seinen Kleiderhandel fortzutreiben, da er bis dann seine Ausweisschriften bestimmt zu erhalten glaube, indem nur noch ein der Erledigung naher kleiner Anstand betreffend die Eintragung seiner Frau u. Kinder in die Bürgerregister seiner Heimatgemeinde zu heben sei, u. da der Stadt Zürich durch diese Fristerstreckung kein Schaden erwachsen könne, ihm aber durch Vollzug der Androhung ein sehr grosser Schaden erwachsen müsste; die Kaution für eine zu ertheilende Niederlassungsbewilligung könne er nicht leisten, da sein Vermögen in seinen Waaren stecke, u. er in Zürich noch nicht so bekannt sei, dass er Personalkaution leisten könnte.
Der Regierungsrath hat nun,
in Genehmigung der von dem Bezirksrathe vorgebrachten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Ausfertigungs- u, Stempelgebühren u. an den Bezirksrath für sich u. zu Handen des Stadt-  rathes Zürich.
