Hrrn. Rudolf August Stöcker von Moskau, Landrechtsertheilung an denselben.
Mit Zuschrift vom 22. Dezember 1869. stellt Hr. Advokat Härlin in Zürich, Namens des Hrn. Philipp Adolf Rudolf Stöcker, Kaufmann, aus Moskau, Rußland, wohnhaft, in  Unterstraß, welcher am 19. Dezember eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, beim Regierungsrathe das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31. des Gemeindegesetzes von 1866. für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen; einzig mangelt der Ausweis über einen dreijährigen Aufenthalt im Kanton Zürich, welcher ihm indessen nach § 35. erlassen werden kann, u. zwar mit Rücksicht darauf, daß er schon während 1 1/2 Jahren in der Gemeinde Unterstraß niedergelassen ist. u. in Folge seiner schon längst stattgefundenen Verzichtleistung auf das russische Bürgerrecht aus der Verweigerung des hiesigen Bürgerrechtes für ihn u. seine Familie Heimatlosigkeit entstehen könnte; hinsichtlich des Ausweises über den Besitz des gesetzlichen Vermögens liegt ein Steuerschein der Gemeinde Unterstraß pro 1869. vor, wonach Petent ein Vermögen von 60,000. Fr. versteuert; endlich ergibt sich aus einer im Juli 1868. vom schweizerischen Konsulate in Moskau beglaubigten Bescheinigung der Regierung des Gouvernements Moskau, daß Petent am 19. Juni 1868. aus dem russischen Staatsverbande entlassen worden ist. (§ 34. des Gemeindsgesetzes).
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Herrn Stöcker wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzteres im Betrage von frs. 200–, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern u. der Finanzen, an den Stadtrath Zürich u. an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
