Genehmigte Bestellung e. Pfarrverwesers für die Gmde Zollikon & Bestätigung der Wahl des H[errn] H. Herter v. Hettlingen zum Pfarrverweser.
Der Kirchenrath zeigt mit Schreiben vom 6t dieß an, er habe nach Einsicht eines vom 15 v. Mts datirten Gesuches der Kirchgemeinde Zollikon um einstweilige Bestellung eines Pfarrverwesers, unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes beschlossen, es sei der Kirchgemeinde Zollikon für einstweilen ein Verweser zu bestellen & sodann eventuell in Berücksichti-  gung des von dieser Gemeinde geäußerten Wunsches zum Pfarrverweser für letztere Herrn H. Herter von Hettlingen, zur Zeit Vikar in Zollikon, gewählt.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Diesem Beschluße des Kirchenrathes & der von demselben eventuell getroffenen Wahl wird die Bestätigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
