Beantwort. ei. Schreibens der Regierung. v. Schwyz betr. das Gesuch derselben der Unterstützung der Petition b. den Bundesbehörden betr. Erstellung der Axenstraße.
Unter Bezugnahme auf das Interesse, welches die diesseitige Regierung zu Ende der dreißiger Jahre für das Projekt einer Axenstraße an den Tag legte, übermachte die Regierung von Schwyz mit Schreiben vom 7. Dezember v. Js. das Memorial, welches die Regierungen von Uri u. Schwyz an den Bundesrath gerichtet haben, um zu bewirken, daß die Bundesversammlung durch Ertheilung angemessenen Auftrages u. Kredites an den Bundesrath die Ausführung des nationalen Werkes der Axenstraße sichere u., stellte das Gesuch, der Regierungsrath möchte die Eingabe beim Bunde aus den darin angeführten Gründen unterstützen.
Mit Schreiben vom 1. dieß wiederholt die Regierung von Schwyz diese Bitte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Es wird der Regierung von Schwyz erwiedert:
Der Regierungsrath verfolge mit Interesse die Verhandlungen, welche gepflogen werden, um das schon mehrfach aufgetauchte Projekt einer Axenstraße zu verwirklichen, u. habe dem Memorial mit Vergnügen entnommen, daß die zunächst interessirten Kantone Uri u. Schwyz sich der Ausführung des Unternehmens kräftig anzunehmen entschlossen seien, weil unter dieser Voraussetzung der Bund am ehesten in den Stand gesetzt werde sich bei demselben angemessen zu betheiligen.
Da nun die Angelegenheit vom Bundesrathe selbst angeregt worden u. die nöthigen Vorarbeiten u. Verhandlungen im Gange seien, so glaubte sich der Regierungsrath einer speziellen Einwirkung um so eher enthalten zu sollen, als die zürcherischen Mitglieder der Bundesversammlung nach Kenntnißnahme aller Vorlagen besser als die dießseitige Behörde in den Stand gesetzt sein werden, die Verhältnisse im Zusammenhang mit andern ähnlichen Fragen zu würdigen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
