Ansuchen des Herrn Seminardirector Scherr in Küßnacht um Ueberlaßung einiger Faße im Amtskeller.
Mit Schreiben vom 28. d. M. berichtet der Herr Seminar-Director Scherr in Küßnacht, es seye ihm, als er die Wohnung in dem dortigen Amthause bezogen, der Schlüßel zum bisherigen, mit Faßen versehenen Keller des Amtmanns übergeben worden, und er habe in mehrern derselben Wein eingelegt. Nun seye aber von dem Finanzrathe eine Vergantung dieser Faße veranstaltet worden, wodurch er sich in Verlegenheit gesetzt und veranlaßt befinde, das Ersuchen an den Regierungsrath zu richten, daß ihm circa 40-50. Eimer Faß gratis, die übrigen hingegen pachtweise zur Benutzung übergeben werden möchten.
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath  in Berücksichtigung der aufgestellten Grundsätze des Staatshaushaltes beschloßen, dem Finanzrath zu Handen des Domainen-Departements die Bevollmächtigung zu ertheilen, dem Herrn Seminar-Director Scherr von den in besagtem Keller befindlichen Faßen, so viele, als derselbe zu übernehmen wünscht, einzeln gegen Bezahlung der höchsten Gantgebothe käuflich zu überlaßen.
