Abweisung des Rekurses des Stillständers und Schulpflegers Hans Heinrich Rosenberger und sieben anderer Bürger in Landikon betreffend Oekonomieverwaltung der Gemeinde.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern v. 17. v. M, in Sachen des Stillständers und Schulpflegers Hs. Heinrich Rosenberger und sieben anderer Bürger in Landikon, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Oekonomieverwaltung, der Gemeinde, nachdem sich aus den Akten ergeben:
A. Die Rekurrenten haben sich bei dem Bezirksrathe Zürich darüber beschwert:  
1.) Daß die Rechnung über das Bürgergut der Ortschaft Landikon von den Jahren 1835 bis 1837 am 20 Mai v. Js ohne vorherige Untersuchung durch eine Prüfungskommission, und ohne vierzehntägige Offenlegung der Bürgerschaft verlesen worden, und
2.) Daß in dieser Rechnung ein aufgebrochenes Kapital von fl 200. nebst 8 fl. Zins comparire, wozu die Rekurrenten nie ihre Einwilligung ertheilt haben, auch die Genehmigung des Bezirksrathes nie eingeholt worden sei.
B.) Der Bezirksrath habe indessen mit Beschluß vom 30 Juni v. Js. die Rekurrenten mit ihrer Beschwerde als unbegründet abgewiesen und die Verfügungen der Gemeinde über Abnahme der Rechnung bestätigt. Dabei aber die Vorsteherschaft Landikon insinuirt, in Zukunft zu Geldaufbrüchen für die Gemeinde die Bewilligung des Bezirksrathes einzuhol[en]
C. Gegen diesen Abweisungsbeschluß haben nun Stillständer Rosenberger und Mitinteressenten Rekurs an den Regierungsrath genommen, zu dessen Begründung sie in zwei vom 5. und 28. Januar  d. Js. datirten, etwas unklar abgefaßten Eingaben im Wesentlichen Folgendes anführen:
1.) Die eingangserwähnte Rechnung sei jedenfalls auf eine ungesetzliche Weise vorgelegt und abgenommen worden, indem dieselbe nicht, wie das Gesetz es vorschreibe 14 Tage zur Einsicht aufgelegt, auch die Gemeinde nicht zu gehöriger Zeit angesagt worden sei.
2.) Anerkennen sie die bestehende Rechnungsprüfungs-Commission darum nicht, weil einerseits dieselbe nicht von allen Bürgern in einer ordentlichen Versammlung gewählt worden und anderseits ein Mitglied derselben der Schwager des Rechnungsgebers und alle übrigen Geschwister-Kinder des Erstern seien.
3.) Haben die s. g. Gemeindsvorsteher, ohne vorher die Zustimmung aller Bürger der Ortschaft Landikon einzuholen, auf eine widerrechtliche und ungesetzliche Weise eine Summe von fl. 200. zu Bestreitung der Kosten wegen eines gegen die Gemeinde Birmenstorf geführten Prozesses auf die Gemeinde contrahirt, woran sie, die Rekurrenten nie etwas bezahlen  werden, weil sie auch zu Anhebung jenes Prozesses nie gestimmt haben.
4.) Habe die Vorsteherschaft im Sinne, einen Theil des vorhandenen Holzes abzuschlagen, um den Erlös zu Abzahlung der contrahirten Schuld zu verwenden. Dagegen protestiren die Rekurrenten nun aber des Bestimmtesten, indem sie jenes Holz als ausschließliches Corporationsgut ansprechen.
5.) Werde das Gemeindsprotokoll nicht in gehöriger Ordnung geführt, indem seiner Zeit beschlossen worden, sei, es sollen die Verhandlungen vorerst in ein Journal geschrieben, und erst nach erfolgter Verlesung und Genehmigung in’s Protokoll eingetragen werden, was nun aber nicht befolgt werde.
6.) Ferner compariren in der angefochtenen Rechnung a., fl. 1. 20 ß. Kosten für ein Urtheil des Zunftgerichtes wegen Schullehrerbesoldung, an welche Alt-Schulmeister Hs. Heinrich Rosenberger und Heinrich Rosenberger nichts schuldig seien.
b.) fl. 1. 20 ß. als Besoldung des Verwalters, während früher nur 5 Btzn verrechnet worden seien 
Die Rekurrenten stellen sodann das Gesuch:
1.) Daß die Schlußnahme des Bezirksrathes Zürich vom 30. Juni v. Js. aufgehoben und diese ganze Streitigkeit auf den Weg des Civilprozesses verwiesen werde, so daß wenn die. s. g. Vorsteherschaft zu Landikon etwas an sie, die Rekurrenten fordern wolle, sie ihr vermeintliches Guthaben auf dem Wege Rechtens zu fordern habe.
2.) Daß ebenderselben Vorsteherschaft anbefohlen werde, sich nicht an dem Gerechtigkeitsgut zu vergreifen, in dem sie die, die Rekurrenten gegen eine solche Handlung feierlich protestieren [sic!].
D.) Der Bezirksrath Zürich bemerke über den vorliegenden Rekurs Nachstehendes:
Er habe seiner Zeit, als der fragliche Anstand bei ihm anhängig gemacht worden, und die Angaben und Behauptungen der Partheien sehr von einander abgewichen für zweckmäßig gehalten, von beiden Theilen Abgeordnete vor sich zu bescheiden, und solche über die Sache näher einzuvernehmen, wobei sich dann Folgendes ergeben:
Von der Vorsteherschaft sei vor Allem nachgewiesen  worden, daß die Gemeindgutsrechnung bis zum 1. Januar 1838. auf gesetzlichem Wege behandelt worden, nämlich: daß dieselbe von einer [zwar schon im Jahre 1833. gewählten] Commission geprüft, 14 Tage zur Einsicht offen gelegen, vor einer versammelten Bürgergemeinde verlesen und von deren Majorität als richtig befunden und abgenommen worden sei. Von den Rekurrenten sei dagegen bloß eingewendet worden, daß Mitglieder der Prüfungscommißion, Anverwandte von Sekelmeister Rosenberger seien.
Bezüglich auf die Beschwerde der Rekurrenten, daß in der Rechnung zu Bestreitung der Kosten des gegen die Gemeinde Birmenstorf geführten Prozesses fl. 200, aufgebrochenes Geld und fl. 8. Zins enthalten seien, woran sie nichts zu zalen schuldig zu sein glauben und dieselben darum aus der Rechnung weggelassen werden sollten, weil sie ihre Einwilligung zu dem fraglichen Prozesse verweigert, habe es sich gezeigt, daß der Prozeß gegen die Gemeinde Birmenstorf schon seit Ao 1833, und zw[?a]r mit Vorwißen sämmtlicher Bürger von Landikon,  geführt worden, und daß weder beim Anfang noch während des Prozesses Protestationen [?oder] Verwahrungen dagegen Statt finden.
Eine Corporationswaldung existire in Landikon nicht, wohl aber eine Gemeindswaldung, jedoch nicht von bedeutendem Belange.
in Berücksichtigung:
1.) Daß weder der § 22. des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung vom 30. Mai. 1831. noch der § 1. der Verordnung des Rathes des Innern vom 5 März 1834. für die Mitglieder der Prüfungskommissionen, eine Dienstdauer bestimmen, sondern die Festsetzung derselben den Gemeinden überlassen, und die Unterlassung einer solchen keineswegs die Rechtmäßigkeit einer Kommißion aufhebt, sondern einzig die Aufsichtsbehörde veranlaßen kann darauf zu dringen, daß der in jener Verordnung aufgestellte Grundsatz der periodischen Erneuerung derselben künftig befolgt werde.
2.) Daß, abgesehen von der Frage, ob bei allfälli-  gen verwandschaftlichen Verhältnißen zwischen Mitgliedern solcher Prüfungskommissionen und den ihrer Kontrolle unterliegenden Gutsverwaltern des § 8 des Gesetzes über die Gemeind[?e]verwaltung und der § 56. der Staatsverfassung in Anwendung kommen, hier nach der Angabe der Rekurrenten selbst, kein Mitglied der Commißion in einem derjenigen Verwandschaftsgrade zu dem Gutsverwalter, steht, welche in den gedachten §. §. vorgesehen sind,
3.) Daß der Geldaufbruch von fl 200. auf das Bürgergut in Landikon seine Rechtfertigung allerdings darin findet, daß diese Summe zur Bestreitung der Kosten eines gegen die Gemeinde Birmenstorf geführten Prozesses erforderlich war, jedoch nicht bloß den Jahresertrag, sondern auch den ganzen Capitalbestand des Gutes bedeutend übersteigt und daher nebst den erlaufenen Zinsen demselben nach Anleitung des Gesetzes über Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern vom 15. December 1835. wieder zu ersetzen ist, wobei es dann den Rekurrenten überlassen bleibt, allfälli-  ge Weigerungsgründe, insofern sie sich auf die Leistungspflicht des einzelnen beziehen, nach § 2. lit. c. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache vom 22. Juni 1831. vor dem Civilrichter geltend zu machen.
4.) Daß endlich die übrigen Beschwerden der Rekurrenten, betreffend Ansprüche an das Gemeindholz, die Führung des Gemeindsprotokolles und die erhöhte Entschädigung des Verwalters, abgesehen davon, daß die erste zivilrechtlicher Natur zu seyn scheint, theils zu undeutlich dargestellt, theils mit Uebergehung des Bezirksrathes erst in zweiter Instanz vorgebracht worden sind, und daher unter diesen Umständen keine Berücksichtigung finden können
gefunden:
Es ist der Rekurs des Stillständers Rosenberger und Konsorten unbegründet,
und demnach beschlossen:
I. Es sind die Rekurrenten abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 30 Juni v. J. bestätigt. 
II. Ist der Bezirksrath Zürich eingeladen, im Sinne der Berücksichtungen [sic!] 1 und 3. zu verfahren.
III. Haben die Rekurrenten 2 Frkn Spruch und 1 Frkn Kanzlei- so wie die Ausfertigungsgebühren zu bezalen.
IV. Dieser Beschluß ist dem Bezirksrathe Zürich zu Handen der Vorsteherschaft Landikon und den Rekurrenten mitzutheilen.
