Franz Schneider v. Rechberg/Wttbg. Bezirkslehrer in Aarburg. Ertheilung d. Kantonsbürgerrechtes.
Herr Franz Schneider, von Rechberg, kgl. württembergischen Oberamtes Gmünd, dato Bezirkslehrer in Aarburg, stellt unter Hinweisung des in der politischen Gemeinde Küsnacht erworbenen eventuellen Bürgerrechtes das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes & legt diesem Gesuche folgende Belege bei:
1. einen Taufschein,
2. einen Heimatschein,
3. den gesetzlichen Vermögensausweis,
4. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Küsnacht.
5. ein Zeugniß des Gemeindrathes Küsnacht, daß Petent vom 5. bis zu seinem 18. Lebensjahres ununterbrochen bei seinem Stiefvater, Herrn Seminarlehrer Fischer, in Küsnacht, gewohnt hat,
6. ein günstiges Leumdenszeugniß des Gemeindrathes  Aarburg; &
7. eine Entlassungsurkunde, ausgestellt vom königl. württembergischen Oberamte Gmünd.
Hierauf hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Küsnacht unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk.250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Küsnacht & an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen & unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
