Schulbau-Commission d. Stadt Zürich, Zuschrift betr. Verkauf v. Liegenschaften im Hinteramt.
Die Schulbau-Commission der Stadt Zürich wünscht mit Zuschrift vom 6. d. Mts. in Unterhandlungen zu treten behufs Erwerbung eines Theils der dem Staate gehörigen Liegenschaften im Hinteramte, um deren Verkauf es sich zur Zeit handelt. In ihrer dießfälligen Auseinandersetzung verweist die Commission unter anderm auf ein neues Straßenprojekt, welches dem Stadtrath vorliegen soll, und nach welchem von der Bahnhofstraße in der Gegend, wo das Staatseigen-  thum an dasjenige der Herren Escher, zum Brunnen stößt, eine Baulinie bis zum Weinplatze zu ziehen wäre.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei der Stadtrath Zürich über das wirkliche Bestehen eines solchen Projektes um Auskunft zu ersuchen mit dem Bemerken, daß möglichste Beförderung wünschbar sei, indem der Regierungsrath sonst außer Stande wäre, allfällige, auf die fraglichen Verhältnisse bezügliche Wünsche des Stadtrathes zu berücksichtigen.
II. Sei im Uebrigen der [der] Direktion der Finanzen vorgelegte Antrag betreffend dem Verkauf der zur ehemaligen Hochschule gehörenden Liegenschaften mit Rücksicht auf das Schreiben der Schulbau-Commission an die Direktion zurückgewiesen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
