Dem Herrn Oberstltt. Sulzberger wird als Ober-Instructor der Infanterie eine Gratification für das Jahr 1833. ertheilt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 18. d. M. hinterbrachten Gutachtens über die von dem Herrn Oberstlieutenant Hartmann an den Großen Rath eingereichte Petition um Erhöhung der Besoldung des Herrn Oberstlieutenant Sulzberger, als Ober-Instructor der Infanterie, in sorgfältiger Berathung und einerseits in Betrachtung, daß die dieser Beamtung angewiesene Besoldung eigentlich nicht außer dem Verhältniße des allgemeinen Besoldungssystems zu liegen scheine, übrigens wirklich gegenwär-  tig eine Revision aller Staatsbesoldungen in Arbeit liege, anderseits aber in Berücksichtigung der ausgezeichneten Geschicklichkeit, Thätigkeit u. wirksamen Anstrengungen des Herrn Sulzberger beschloßen, demselben als Anerkennung seiner Leistungen eine Zulage von Frkn. 500. für das Jahr 1833. (aus dem freyen Credite des Regierungsrathes) zu ertheilen. 
Hiervon wird dem Finanzrathe, dem Kriegsrathe und dem Herrn Oberst-Lieutenant Sulzberger durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
