Abgew. Rev. Gesuch des H[errn] Oberst lieut. Kunz in Uster betr. Vollziehbarerklärung eines Urtheils des Bez. Ger. Frauenfeld c: H[errn] Kantonsrath J. C. Sieber.
Mit Schreiben vom 26 Februar stellt Herr Dr Schauberg im Namen des Herrn Oberst Kunz in Uster abermals das Gesuch, daß das vom Bezirksgerichte Frauenfeld am 9 Juni 1855 ausgefällte Urtheil, soweit dasselbe eine Forderung des Hrn. Kunz an Hrn Kantonsrath J. C. Sieber begründe, für vollziehbar erklärt werden möchte.  
Hierüber wird,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion von dem Regierungsrathe
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Dr Schauberg zu erwiedern: der Entscheid der Frage, ob die Bestimmung des fraglichen Urtheils, um deren Vollziehung es sich handle, unter den Begriff eines rechtskräftigen a-Civil--a Urtheils u. unter die Vorschrift des Art. 49 der Bundesverfassung falle, schlage nach konstanter Praxis in die Befugniß der Gerichte, nicht in diejenigen des Regierungsrathes ein; das Obergericht habe auch die Ausfällung eines Entscheides keineswegs abgelehnt, sondern vielmehr die Frage verneinend beantwortet. Demnach bleibe dem Hrn. Oberst Kunz, wenn er sich bei dem obergerichtlichen Beschlusse nicht beruhigen könne, kein anderer Weg übrig, als die Einreichung einer Beschwerde bei dem Bundesrathe.
II. Mittheilung a, an Hrn Dr Schauberg unter Rücksendung der Akten, b, an die Justizdirektion.
