Zeitweise Entlassung des Postoffizianten Reinacher v. Militärdienste.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 28t dieß datirten Weisung des Kriegsrathes, worin derselbe mit a-Bezug auf das ihm mit-a Beschluß vom gleichen Tage zur Begutachtung überwiesene Gesuch des Postdepartements um zeitweise Befreiung zweier Postoffizianten vom Militärdienste, darauf anträgt, es möchte, da der Geschäftskreis des Herrn Reinacher der Art sei, daß er wirklich nicht leicht augenblicklich einer andern Person übertragen werden könne, während dagegen bei Herrn Etzensperger gar nicht das nämliche Verhältniß obwalte, dem Gesuche des Postdepartements bezüglich der Dienstbefreiung für Herrn Reinacher während des angeordneten Ausmarsches entsprochen, dagegen auf die Dispensation des a-Hrn. Etzensperger-a mit Hinsicht auf die daraus zuziehenden Consequenzen nicht weiter eingegangen werden,
beschlossen:
I. Sei Herr Reinacher für die Dauer des gegenwärtigen  Aufgebotes, eine entgegengesetzte spätere Verfügung vorbehalten, des Militärdienstes entlassen.
II. Sei dagegen auf das Gesuch betreffend Befreiung des Herrn Etzensperger nicht einzutreten, weil derselbe zur Zeit noch nicht in den Dienst berufen sei. 
III. Sei hievon dem Postdepartemente und vom I. dem Kriegsrathe Kenntniß zu geben.  
