Abgewiesener Rekurs d. Hrn. Prokurator Gimpert Ns. der Gemeinde Basserstorf geg[en] den Erz Rath betf. Schulhausbaute.
In Sachen des Herrn Prokurator Gimpert, Namens der Gemeinde, des Gemeindrathes & der Schulgenossenschaft Basserstorf, Rekurrenten,
gegen
eine Schlußnahme des Erziehungsrathes betreffend Schulhausbaute
hat sich ergeben:
A. Der Erziehungsrath hatte durch Schlußnahme vom 6 März 1850 ein Gesuch der Schulgenossenschaft Basserstorf um Aufschiebung der dortigen Sekundarschulhausbaute abgewiesen & vorgeschrieben, daß der Bau bis spätestens Ende September 1850. unter Dach gebracht & bis spätestens Ende September 1851. vollendet sein müsse.
B. Gegen diesen Beschluß beschwert sich die Gemeinde Basserstorf mittelst Eingabe vom 5ten. April bei dem Regierungsrath & stellt das Gesuch, daß die von dem Erziehungsrath der Gemeinde  angesetzten Fristen um mehrere Jahre erstreckt werden. Sie erklärt, daß sie keineswegs abgeneigt sei, die dießfälligen bedeutenden ökonomischen Opfer im Interesse des Schulwesens auf sich zu nehmen, nur sei sie im gegenwärtigen Augenblick nicht im Stande dieses zu thun, ohne ihre ohnehin geschwächten Hülfsquellen gänzlich zu erschöpfen. Zur Begründung dieser Behauptung werden folgende Umstände angeführt: In den Jahren 1829 bis 1842. habe die Gemeinde für Schulbauten, eine Feuerspritze und Kirchthurmglocken fl 18,428. ausgeben müssen & die daher rührenden Rechnungsrestanzen zum Theil erst in den letzten Jahren tilgen können; im Jahr 1849. habe sie für Armenbesorgung f 1,600. verwenden müssen & im Jahr 1850. stehen ihr für Grundzinsloskauf & Straßenbauten, Ausgaben von ca. fl 4000. bevor. Ueberdies sei die befohlene Baute kein dringendes & unaufschiebbares Bedürfniß; denn wenn auch das vorhandene im Jahr 1839. unter Genehmigung des Erziehungsrathes aufgeführte Schulgebäude allerdings wegen Mangels einer Lehrerwohnung & fehlerhafter Feuereinrichtung seinem Zweck nicht entspreche, so sei nicht außer Acht zu lassen, daß dem ersten Uebelstande durch Verabreichung einer entsprechenden Entschädigung an  den Lehrer abgeholfen worden sei. Dem zweiten Mangel könne durch eine Reparatur gesteuert werden & die Rekurrentin macht sich anheischig einer dießfälligen Verfügung der Behörden Folge zu leisten. Der vorhandene Raum entspricht nach der Behauptung der Rekurrenten dem gegenwärtigen Bedürfniß vollständig.
C. Der Erziehungsrath macht dagegen geltend:
1.,
[daß] die Gemeinde Basserstorf zur Herstellung eines bessern Schullokals schon im Jahr 1847. als Schulort verpflichtet wurde;
2.,
daß die Gemeinde Basserstorf die Nothwendigkeit dieser Baute zugibt u. im Jahre 1849 die Herstellung eines solchen Lokales u. die Vollendung bis Martini 1850. übernommen hat;
3.,
daß die ökonomischen Opfer dabei so groß nicht sind, wie sie von der Rekurrentin dargestellt werden wollen;
4.,
daß der Rekurs in mehrern Beziehungen auch formell nicht mehr zuläßig ist;
Diese Angaben werden folgendermaßen begründet:
ad. 1. Im Jahr 1837. bewarben sich die Gemeinden Kloten u. Basserstorf unter Anerbietung der gesetzlichen Erfordernisse um das Recht Sekundarschulort des 46[en]. Kreises zu sein. Der Regierungsrath entschied mit Rücksicht auf  die lokalen Verhältnisse zu Gunsten Basserstorf’s & verpflichtete diese Gemeinde zur Herstellung des Schullokals.
Das im Jahr 1839. hergestellte Lokal entsprach von Anfang an der Anleitung über die Erbauung von Schulhäusern in mehrern Beziehungen nicht u. läßt sich auch niemals so umändern, daß es genügen könnte. Als daher im Jahr 1847. die Gemeinde Kloten ihr Gesuch, Sekundarschulort zu werden erneuerte wurde zwar, gestützt auf den frühern Entscheid des Regierungsrathes, dieses Gesuch abgewiesen, aber an das Bestehen der Gemeinde Basserstorf als Schulort durch Beschluß des Erziehungsrathes vom 7. Juli die Bedingung geknüpft, daß innert Jahresfrist ein zweckmäßiges Schullokal hergestellt werden müsse. Dagegen hat die Gemeinde Basser[s]dorf keine Einwendungen gemacht, aber die Verpflichtung bis zur Stunde unerfüllt gelassen.
ad 2. Rekurrentin gibt selbst zu, daß das bisherige Lokal in doppelter Beziehung seinem Zwecke nicht entspreche u. es kann dieß auch gar nicht mehr in Frage kommen, nachdem sich die Gemeinde selbst zur Herstellung einer neuen Baute auf das Bestimmteste verpflichtet hat.
Unterm 12 Jenner 1848, 9 Novemb: 1848. u. 7 Febr: 1849. faßte der Erziehungsrath verschiedene, auf die  Vollziehung der angenommenen Bedingung gerichtete Beschlüsse, welche einen Beschluß der Bezirksschulpflege vom 30 März zur Folge hatten, gegen den die Gemeinde Basserstorf unterm 23 April 1849. rekurrirte. Es ist entscheidend, daß in diesem Rekurse nicht nur nichts gegen die Ausführung der Baute eingewendet wurde, indem sich derselbe einzig & allein auf untergeordnete Theile der baulichen Einrichtung bezog, sondern daß als Abgeordnete des Erziehungsrathes daselbst zu näherer Untersuchung eintrafen, bereits die Baumaterialien auf dem genehmigten Lokale bereit lagen. Der Erziehungsrath entschied diesen Rekurs großen Theils zu Gunsten der Gemeinde & verlängerte den Termin zur Vollendung der Baute überdieß um ein Jahr. Gegen diesen Beschluß des Erziehungsrathes rekurrirte die Gemeinde Basserstorf innerhalb der reglementarischen Frist wieder nicht, sondern ließ die Angelegenheit, welche man nun in bestem Gange begriffen glaubte, liegen & kam dann den 5 Febr: 1850. mit einem Gesuche um Revision ein, welches der Erziehungsrath am 6. März 1850. abwies. Auch gegen diesen Beschluß wurde nicht rekurrirt, sondern am 10 April gl. Js. ein Gesuch um Restitution gegen die Versäumung der Rekursfrist eingegeben.  
ad 3. Die Gemeinde gehört zu den vermöglichern, u. kann aus dem Erlöse ihres bisherigen Lokals einen bedeutenden Theil der Kosten für das neue bestreiten. An die Schulhausbaute vom Jahre 1829. für die Volksschule erhielt sie einen Staatsbeitrag von 1600 Frkn. Das bisherige Sekundarschulgebäude ist größtentheils aus freiwilligen Beiträgen errichtet worden u. nicht aus Gemeindsmitteln, u. was die übrigen Lasten der Gemeinde betrifft, so sind dieselben im Vergleiche mit denjenigen anderer Gemeinden nicht bedeutend.
ad 4. Es ist ein verspäteter Rekurs gegen ein verweigertes Begehren um Revision eines in Kraft getretenen Beschlusses, das wohl gar keine andere Absicht haben kann, als die Angelegenheit noch etwas weiter zu verschleppen. Es geht dieß aus den obigen historischen Angaben schon so deutlich hervor, daß einfach darauf verwiesen werden kann. Der Erziehungsrath legt übrigens hierauf keinen Werth. Die Hauptsache bleibt immer die, daß die Gemeinde Basserstorf gar nie die Baute selbst verweigert hat, sondern nur mit Rücksicht auf die Ausführung der Baute Abänderungen des Beschlusses der Bezirksschulpflege wünschte, auf welche größtentheils Rücksicht genommen wurde. 
Aus diesen Gründen wünscht der Erziehungsrath, daß dem vorliegenden Rekurse keine Folge gegeben werde.
Bei dem Entscheide sind folgende Berücksichtigungen maßgebend:
1.,
es handelt sich gegenwärtig nicht mehr um die Frage, ob die Gemeinde Basserstorf ein neues Schulhaus für die Sekundarschule Kloten-Basserstorf herzustellen habe, indem diese Frage schon längst rechtskräftig entschieden ist & gegen diesen Entscheid von der Gemeinde keine Einwendung erhoben, sondern vielmehr von derselben das Bedürfniß eines Neubaus anerkannt wird. Es fällt daher lediglich das von der Rekurrentin gestellte Gesuch um Fristerstreckung zur Erstellung des Neubaues in Betracht.
2.,
die Gründe, welche die Rekurrentin zur Unterstützung ihres diesfälligen Gesuches anführt, sind jedoch nicht gewichtig genug, um diesem Gesuche entsprechen zu können, indem, was erstens die Behauptung betrifft, daß, wie bisanhin, das gegenwärtige Schullokal auch noch für längere Zeit genüge – diese durch den Ausspruch kompetenter Behörden widerlegt ist, sodann zweitens die Behauptung, daß die außergewöhnlich großen Ausgaben, welche die Gemeinde zu bestreiten habe, es ihr unmöglich machen auch noch die  Kosten für ein neues Schulhaus zu übernehmen, als übertrieben erscheint, da diese Ausgaben wenn auch allerdings bedeutend, doch keineswegs die ökonomischen Kräfte der Gemeinde übersteigen. Dazu kommt, daß ein bedeutender Theil dieser Ausgaben jährlich wiederkehren, so daß wenn diese Einrede jetzt als stichhaltig anerkannt würde, die Folge davon wäre, daß dieselbe die Gemeinde später immer wieder vorschützen könnte, wodurch dann allerdings die Schulbaute unterbliebe, um so mehr da nicht gezeigt & auch nicht anzunehmen ist, es werde die Gemeinde in den nächsten Jahren außergewöhnliche Einnahmsquellen finden;
3.
dagegen muß allerdings eine Fristerstreckung aus dem Grunde eintreten, weil es wegen der seit Erlaß des erziehungsräthlichen Beschlusses, verflossenen Zeit, nicht möglich wäre, die in jenem Beschlusse anberaumten Termine inne zu halten.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission
gefunden
es sei der Rekurs unbegründet &
beschlossen:
I. Es sei die Rekurrentin abgewiesen.
II. Es müsse der Schulhausbau bis spätestens Ende l. J.  unter Dach gebracht & bis spätestens Ende September 1852. vollendet werden.
III. Es sei die Bezirksschulpflege Bülach unter Verantwortlichkeit eingeladen, darüber zu wachen, daß diesem Beschlusse ein Genüge geleistet werde.
IV. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 2 Frk[en] Staats-[,] 1. Frkn. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
V. Mittheilung an die Rekurrentinn, an die Bezirksschulpflege für sich & zu Handen der Sekundarschulpflege & an den Erziehungsrath (unter Rückstellung der Akten).
